###
第1章  超级工厂系统
　　“周阳，赶紧把你老子欠我的货款结清，要不然我要拆你的大门！”
　　深镇市白帝电器公司的大门口，被催债人堵住了，那是一个40来岁的老头，他拿着扩音器大喊，来索要公司拖欠的30万元货款。
　　而他身边还有两个拿着工具的壮小伙，正对着公司大门虎视眈眈，他们可是来真的。
　　在白帝厂房里的白帝公司老板周阳听到后，略显烦躁，颓然叹气。
　　他不明白自己都幸运的重生了，为什么却要成为一个濒临破产的公司老板？
　　没错，周阳十分幸运，他雨天赶路遭遇意外，一道闪电让他因祸得福重生了。
　　只不过这里虽然和地球同名同姓，大部分常识也一样，但却不是原来的地球，因为他记忆中的儿时经历全变了。
　　在地球时的周阳，刚刚985大学毕业，拿到了某科研所的office，踌躇满志想要成就一番事业，为我国制造业添砖加瓦。
　　但是重生后他却由一个应届生，直接成为白帝电器的老板。
　　按理说，成为公司老板，这可是少奋斗20年的好事。
　　但是坑就坑在，这公司属于是个小作坊级别，给人生产贴牌小电器为主，没有自主产品。
　　这种小电器公司在深镇这种一线城市一抓一大把，且因为已经一个月没有订单，随时面临倒闭风险，堪称天坑开局。
　　但抱怨没用，事情还需要解决，周阳就把厂里的会计大姐叫来，问她现在账上还有多少资金。
　　管账的张大姐今年已经47岁了，她说目前工厂账上还有80万，但这是仅有的钱了，而且马上就要发员工工资、下个月还要付厂房的年租，如果月底前还凑不出资金，工厂肯定破产。
　　“先拿出30万还账，资金的事我来想办法。”
　　但现在刀已经架在脖子上了，只能走一步算一步。
　　张大姐叹了口气，就出去给门口那位债主转账了。
　　周阳揉着有些发胀的太阳穴，深吸一口气，虽然开局艰难，但好歹他也多了一世的记忆，不能就这么怨天尤人。
　　不就是一个快破产的公司么！
　　有很多商业大佬的开局比这局面还惨，最后都成为了一代商业巨擘，周阳也坚信，凭他的能力，可以扭亏为盈。
　　在财务大姐转账后，要债的终于走了，周阳马上去到车间，要想办法搞钱。
　　刚踏入到车间，周阳脑海中忽然响起一道悦耳的电子音：“叮！超级工厂系统已绑定。”
　　周阳双目一凝，随后大喜，果然是重生者必备的伴身系统出现了。
　　“我就说嘛，重生者不该是这个天坑开局。”
　　周阳惊喜之下，第一时间查看系统说明。
　　超级工厂系统界面简洁，其中有个图纸超市板块，里面有各种电器产品的图纸，需要用积分兑换。
　　入目就有手机、冰箱、彩电等常见家电。
　　当周阳点开手机图纸后，周阳就被震撼到了。
　　光是全球出货量最多的iPhone，就从最经典的iPhone4开始，一直到iPhone20的图纸都有，然而现在市面上最新的iPhone手机才出到13代，这说明系统里的图纸很多都是未来产品。
　　不光手机如此，还有冰箱彩电洗衣机，各种家电图纸应有尽有，这要是拿出来，肯定要震惊世界一百年。
　　不过想要拿到这些设计图，所需要的积分各不相同，落后的iPhone4，几个积分就能拿到，而从未见过、背后摄像头密密麻麻如蜘蛛眼睛的iPhone20手机图纸，却要数千积分才能兑换，果然是越超前的产品越贵。
　　而目前周阳的积分是0，啥都换不起，只能过过眼瘾了。
　　然而把系统商城的页面往后翻，还发现了医药板块，看来这个系统还能制作医疗设备，只不过目前医药板块还处于灰色不可查看状态，未达到开启条件。
　　再往后翻，周阳忽然瞪大了眼睛，因为他看到了军工板块，里面有各种枪炮的生产图纸。
　　只不过目前这些也都处于灰色不可选择状态，要是能选择，白帝公司秒变军工厂。
　　但这只能是想一想，军工可是国家管控产品，私人造出来可是要免费赠送「银手镯」，周阳不能触碰禁忌。
　　看了这么多新奇的板块，但目前能造的只有家电，还是先老老实实的做电器吧。
　　不过问题来了，所有设计图纸都需要积分兑换，那么积分该如何获取呢？
　　超级工厂系统，直接用脑电波和周阳交流：“宿主制造的产品只要售出即可获得积分，销量越多，积分越多，同时还要乘以顾客满意度，比如你卖出去1000台设备，顾客好评率是98℅，那么获得的积分就为1000＊0.98=9800。”
　　超级工厂系统随后弹出一个界面，让周阳查看：“每款产品销量积分系数不同，越低端的产品，销售积分系数越低，比如如果生产节能灯泡，那么卖出去1000个，才能获得1个积分，如果生产收音机，那么卖出700个即可获得1个积分。”
　　周阳明白了，想要生产出好产品赚取积分，就需要用到图纸，可是他现在是0积分，没法启用系统。
　　超级工厂系统提示道：“现在颁发新手礼包，请查收。”
　　系统贴心地奉上了新手礼包，周阳高兴之下就打开了。
　　系统：“恭喜，获得仨星平板电脑2022款Tab-S8-ultra设计图纸，若不满意，可在图纸编辑界面进行智能编辑。注意，图纸可以减配或平替，系统会自动优化成整机，但不能升级到高级版本。例如华为mate20的手机图纸，无论如何升级，也无法改装成mate30及以上的版本。”
　　周阳大为惊奇，他获得的平板电脑图纸允许魔改，这也太方便了，可以区别于原版产品，不会被告侵权了。
　　系统还真是贴心，周阳给系统点了一个大大的赞。
　　接下来，他就开始查看这份仨星平板电脑的图纸。
　　仔细研究才发现，这居然是款售价高达8999元的高端平板，配置豪华到没有朋友，深受高端商务人士的喜爱。
　　这么一款平板，一推出的话，绝对能引发广泛讨论，一下子就冲入了高端市场，白帝电器，出手就是王炸。
　　然而高兴过后，周阳却发现了一个尴尬的问题，那就是这款平板电脑造价太高，他账面上只有50万了，供货商知道他账户上没钱了，不见现金不发货，想要买到原材料，只能现金交易。
　　但是光靠这50万元的启动资金，最多买几十部平板电脑的原材料就没钱了，一个平板就生产几十台，这不是扯么，别说占领市场了，就是一条街道都占领不了。
　　所以这款高端平板图纸看着好看，却对现状没什么帮助。
　　“能不能更换一张图纸？”周阳问道。
　　系统回答：“不能，图纸不可转让、交易、兑换，也不能对外公开，如果不想要，可以封存或者销毁。”
　　那就没招了，只能看看能不能编辑一下，做成一款符合公司现状的平板。
　　于是周阳打开了图纸编辑界面，顿时惊叹不已。

第2章 图纸编辑
　　超级工厂系统的图纸编辑界面，就像是一款工业软件，在上面可以修改和查看图纸的各种数据与数值，那密密麻麻的电路，比蜘蛛网还要复杂。
　　周阳可是工科高材生，很轻松就看懂了。
　　“好复杂的设计啊，多点触控，高刷屏幕，4声道立体声扬声器，超高容量电池……”
　　周阳看到这顶级配置，心中没有一丝波澜，东西好是好，但是他目前没钱造，也是白搭。
　　“没钱造高端，那低端平板行不行呢……有了！”
　　周阳看到了系统界面中的删减图标，就想到了一个好办法，那就是删减配置。
　　说干就干，他先在最重要的处理器上动刀。
　　原版的处理器是骁龙8gen1，这太高端了，买不起，要换成便宜的芯片才行。
　　他查看了一下供应商目录，骁龙低端的660有货，这是四年前的中端型号了，不过一片也要百十块，还是太贵，换成更低端的联发科芯片，成本又能便宜一多半。
　　联发科的芯片虽然性能不咋地，但胜在便宜，适合目前的周阳。
　　不过更换了处理器，平板性能就拉胯了，估计开机进桌面都费劲，所以要给其他配件减配。
　　原屏幕分辨率是2960＊1848、120赫兹高刷，这一块屏幕成本都快两千元了，必须要换。
　　周阳查看了供应商价格表，就按照价格倒叙排列，一眼就相中了一块过时的720P的低刷屏，就这个了，关键价格就20元一块，是库存清仓货，对别人来说是不清晰的垃圾面板，但重点是便宜，就选这个了。
　　触控笔？低端电容屏要这玩意就是多余，删！
　　4声道立体声扬声器？要这么好干啥，便宜的山寨机大喇叭又不是不能用，换！
　　16GB内存，512GB储存，太多了，直接腰斩再砍半，3gb+32GB这种已淘汰组合，成本也才20元以内。
　　其他诸如1200万高清广角摄像头、5G通讯模块，合金外壳这些，全都给砍掉，这样成本就几百、几百的往下降。
　　最后补上一个极为先进的3.5毫米耳机接口，与mini-USB的充电口，这一款新式的平板电脑，不就成型了么？
　　至于外壳，用不起镁铝合金，只能采购尺寸相近的外壳。
　　因为付不起开模费，那就只能找别人的库存积压货。
　　还别说，通过筛选，周阳找到了一款五年前某大厂平板电脑的积压外壳，带金属拉丝工艺，供应商标价10元一个壳子，属于废品价了。
　　这些材料都选好后，超级工厂系统经过自动改良，优化了线路，使其减配后，依然能成为正常使用的平板电脑。
　　经过计算，这款魔改仨星S8的平板电脑成本价为……史诗级的76元。
　　造价66元的平板电脑，实在是不敢想象，不过这还没算上税费、人工、邮费，加上之后，成本就到了90元左右。
　　周阳看了一圈，机能方面已经删无可删了，这也是现在能采购到的、报价最低的元器件了。
　　当然也有二手的拆机件更便宜，但这违背了周阳做人的原则，他的东西可以低配，但不能欺骗消费者，他只做全新商品，可不干拿二手件冲新这种自损声誉的事。
　　既然图纸没法删减，那就只能去和供应商砍价格了。
　　“喂，李老板啊，你那批720P的屏幕还有吧？那我全要了，打包价给我便宜点。”
　　“赵经理，我订购一批小规格储存卡，便宜点，我要至少5000套。”
　　“刘叔，你那批特殊外壳都积压五年了，反正也没人要，就优惠点给我呗，5块钱一副，我都给你处理了。”
　　随后周阳打了一通电话，成功把这台魔改平板的成本价压到了79元左右，如果定价99元的话，每台能赚20元。
　　“行啊，一台赚20元，那么5000台就能赚10万，能接燃眉之急。”
　　周阳决定，平板电脑就定价99元一个。
　　现在50万的货款，直接购入各种原材料，一共可生产魔改平板电脑六千套，只要能快速卖出去，系统内赚取积分，就能快速回笼资金，形成正循环。
　　所以周阳当即去供应商那里，把50万元货款，全换成了零件，到货后，周阳也把图纸交给了车间，让工人开始组装这种新平板。
　　新问题来了，这平板电脑要印刷包装，必须要起个响亮的名字和logo。
　　“那就叫白帝Z1平板，Z的意思就是最便宜的意思。”
　　周阳想到了名字，至于包装图案，系统自动随机生成了一个，周阳觉得还挺好看，就采用这个了。
　　接着他把包装图案发给了印刷厂，让他们印刷包装。
　　这款白帝Z1平板，从立项到投产，也就用了1天的时间，堪称史上奇迹。
　　接下来周阳来到车间，要监督员工组装。
　　要说他们这个小公司的生产线非常落后，但落后也有落后的好处。
　　大公司的自动化生产线，都是高度特化的，一般只能生产固定的电器和型号，而他们这个产于2000年左右的落后生产线，常规电器全能组装生产，缺点就是速度慢点，自动化程度低，要考验员工的生产技能和责任心。
　　很多步骤都需要职工来焊接、拧螺丝，但凡工人疏忽一点，这廉价平板的次品率就会直线上升。
　　但白帝电器的员工，都是在厂里工作了数年的老员工，最不缺的就是经验和责任心，于是这一批Z1平板电脑，从零件到位后，就陆续生产出来，一天能生产出数百台，而且合格率超高。
　　周阳终于拿到了成品Z1平板，沉甸甸的，很有分量。
　　因为这款外壳是积存货，金属工艺有点落后，因此重量一块就没办法做到纤薄了。
　　不过现在也不是考虑这些锦上添花的东西，关键要看平板性能和质量怎么样。
　　开机后，周阳进行操作测试，发现正常平板的功能都有，能看720p的视频，听歌，玩一玩连连看这种小游戏，都游刃有余。
　　因为这图纸原版可是价值8999的高端平板，所以尽管魔改后配置大减，但有系统的优化与加强，这Z1平板做出来，也继承了仨星S8高端平板的做工和质量，正常操作时很流畅，就这一点，就远胜各种低端杂牌安卓平板。
　　这就可以了，这性能，这做工，完全符合低端平板的定位。
　　产品做出来了，接着就是关键的卖货阶段了。
　　能不能在给员工发工资前，快速的赚取到第一桶金，这至关重要。
　　周阳联系之前的销售渠道，但渠道经理一看这平板的配置，就讥讽的拒绝了。
　　“你这个是几年前的库存了？早就过时了，你挂二手市场试试吧，我们这里只卖新货。”
　　周阳听后就很不服气，他这产品配件型号老，但保证是全新的，并不是每个人都坐在星巴克里用苹果电脑，也有很多人需要这种低端平板。
　　求人不如求己，既然渠道不给力，那就只有自己开辟零售端了。
　　周阳立即开通桃宝和姘多多小店，因为没钱买流量，导致店开起来了，产品也无人问津，淹没在了海量的同类产品之中。
　　等了中午，1单都没卖出去，甚至网店都没有访问量。
　　没办法，那就只能依靠流量来变现了，周阳去了目前最火的零售端抖音店铺，开通了抖店小黄车，就开始直播带货，这也是目前最流行的推广方式。
　　当天下午，周阳在自家工厂大院里，架设好手机，就扯着嗓子喊了起来。

第3章 首个订单
　　“99元平板，包邮到家，正规厂家，质保一年，数量有限，欲购从速！”
　　周阳带货不用套路，直接把最大卖点便宜给表现出来，他直播镜头里，一排的白帝Z1平板，分别做着不同的功用。
　　有的在播放视频，有的在听歌、还能进行拍照和微信视频聊天，这些日常操作都能做。
　　纵观网上的全新平板，没有个七八百都买不来，而白帝Z1的实际性能，并不比很多低端平板落后，这99元的平板，绝对性价比天花板。
　　不过周阳新开的直播间，基本没人进来，即便有人来，听到是99元的平板，都嗤之以鼻。
　　网友认为是骗人的玩意，毕竟现在很多这种套路，什么9.9元一箱方便面，结果收到货后，却发现是迷你版的方便面，一盒面还没有拇指肚大。
　　消费者被无良商家坑怕了，所以看到这种超过认知的便宜平板，都当骗子处理。
　　不过事情总有例外。
　　在京州大学男寝宿舍内，大二学生黄义明，正躺在床上无聊的刷着斗音。
　　大学生可谓是人生中，难得的悠闲时段，日子过的最为舒服。
　　不用考虑生活费的压力，学业也比高中轻松许多，只要不是拼命考研、考公而拼命刷题的学生，基本能过上「只羡学生不羡仙」的快活日子。
　　黄义明作为一个大二学生，学生生活过的就很悠闲，他们专业课程比较少，这天下午更是只有一节课，下课后，他就返回宿舍，躺在床上刷手机。
　　不是他不想出去玩，校园里很多漂亮学姐学妹，后门外还有很多小吃摊，散发着让人难以抗拒的香味，只要出门，就能一个男生大饱眼福和大饱口福。
　　只是限制黄义明这么做的，就是因为他囊中羞涩。
　　黄义明家境一般，一个月只有一千块的生活费，扣除掉吃喝用度，一个月也就三四百块零花钱。
　　而买点衣服鞋子，出去和同学聚餐，再偶尔给女神请杯奶茶，基本上生活费就告急了。
　　金钱让黄义明极度自律，只能天天上网刷手机。
　　“99元平板，买不来吃亏买不来上当啊！”
　　这时候，他无意中刷到了一条卖货视频，还是他很想要买的平板电脑。
　　“99元，这是骗子吧？”
　　作为上网主力军的大学生，在网上冲浪的时间长了，对于骗术也是非常警惕，黄义明身边就有不少贪图便宜的同学，买了不少网上的假货。
　　比如「康帅富」方便面，「雷碧」汽水，「粤利粤」饼干等，周围同学上了不少当。
　　损失钱是小，但是丢面子是大，要是听说周围谁买了这种山寨商品，要被同学们笑话一学期。
　　所以这平板电脑再便宜，黄义明也不会买，买来说不定就是个模型。
　　然而这时候手机那头还在直播的周阳，看到好不容易有个游客进来了，不想错过，就说出了让其打消购物疑虑的话。
　　“七天无理由退货，假一赔十啊，这位网友尽管放心购买，我们是正规企业！”
　　周阳随即展示他已经加入消保计划，有保证金，绝对不是那种卖一波假货就跑路的店铺，另外他还展示了企业的营业执照，这些都表明，这家生产99元便宜平板的厂家，似乎真不是山寨小厂。
　　“呦呵，有点意思。”
　　黄义明感觉挺不错的，现在的网购虽然套路很多，不过七天无理由是个好方式，买了后不喜欢，七天内还能退货，不会损失什么。
　　既然这个店铺敢这样宣传，万一他买到的是假货，还能赔偿十倍赚一波。
　　购物成功，他能得到99元的平板电脑，就算是配置垃圾，他也可以退货。
　　如果买到的是假货模型，那么立刻投诉，还能赚取10倍收入，这买卖似乎稳赚不亏。
　　“好，那我买了！”
　　黄义明看到直播间的那些正在播放视频和玩游戏的平板电脑，感觉似乎也不是很差，他对平板电脑的需求，也是刷刷视频、看看小说，另外打打游戏，主要是比手机屏幕大，没有那么费眼睛。
　　随着下单成功的提示，黄义明真的买下了白帝Z1平板电脑，而且他还是全网第一个下单的观众。
　　能促成这单成交，是周阳的优秀售后政策起了作用，还有平板便宜的价格，就黄义明账户上那一百多块钱的余额，再贵一点，他就买不起了。
　　“好的，感谢这位京大第一帅小伙伴的下单，我这就给你打包发货，作为今日首单礼物，我会额外赠送你一个有线耳机，感谢您的惠顾。”
　　在直播的周阳很是高兴，忙活了一个多小时总算是有人下单了。
　　高兴之下就赠送了一个耳机。
　　要说他生产99元平板就没什么利润，还送耳机就显得有点亏。
　　不过这耳机是之前仓库积压件，造价很低又廉价，也就能达到听个响的程度，所以就当作赠品送出去，还能吸引一波流量。
　　这些耳机都是送完即止。
　　很快，周阳就在直播间亲手打包完毕，并给贴上了快递标签。
　　卖货讲究的就是一个人气，有人下单了，而且看到周阳正在打包，就感觉这个商家比较靠谱，所以陆续也有几个订单。
　　这就为周阳起了个好头，终于有了销量。
　　深镇距离京州有一千多公里，快递两天到了，大学生黄义明就取了快递，高兴的回到宿舍。
　　这时候已经是傍晚了，同寝四位舍友吃完饭回来了，基本上都在用手机或者电脑打游戏。
　　他们是六人间，其中舍友小六是个运动健将，每天都要去打篮球，这个点不在宿舍很正常。
　　看到黄义明拿着包裹回来，其他舍友就在打趣：“小黄，是不是你买的像飞机的杯子到货了，借我用用先。”
　　“滚球，我才不像你，女友都是充气的。”
　　黄义明笑骂一句，然后就开始拆包裹。
　　有两个舍友放下手机，就跑过来看看有什么新鲜玩意。
　　如果是好吃的，那当然要先下手为强。
　　大学男生的感情就是这么纯粹，每天打打闹闹，但是感情极好，处的像亲兄弟。
　　他们之间就按照年龄做了排行，老大就做了舍长，而黄义明是老四，但是大家都喜欢叫他小黄。
　　现在小黄买了好东西，那当然是要分享的，一个个都搓着手等着吃好吃的。
　　“不是吃的，是我买的平板电脑。”
　　黄义明说道。
　　“不错啊，你小子发财了啊！”
　　“是小米还是iPad啊？”
　　两个舍友七嘴八舌的说道。
　　黄义明翻看了包装，就说道：“都不是，是个新牌子，我看看……哦，叫白帝Z1平板。”
　　“白帝？没听说过。”
　　“杂牌子平板不好的，用不了两天就卡到爆。”
　　听到舍友的议论，旁边在打LOL的宿舍老大也凑过来，说道：“要是山寨的劝你赶紧退了，有的厂商你拆了包装他们就不让退，就是骗人的。”
　　“不能吧，厂家说了拆封也可以退，先看看再说。”
　　黄义明当着舍友的面，拆开了包装。
　　结果Z1平板一亮相，就让众人略显惊愕。

第4章 好怪的平板
　　只见Z1平板是亮银色的金属拉丝外壳，摄像头位置也很精巧，质感意外的不错。
　　但就是有点重，拿在手里沉甸甸的。
　　“哎呦，这平板感觉像是几年前的风格啊。”
　　舍友老大拿过来翻来覆去的看，感觉这种风格的平板似曾相识，几年前貌似流行过这样的风格，而且这重量也很符合几年前的定位。
　　因为现在的平板电脑，都在向着轻量化发展，一个比一个纤薄，现在市面上是看不到这种笨重的平板电脑了。
　　“你多少钱买的？”舍友老二问道。
　　“99。”黄义明说。
　　“多少？”
　　其他几个舍友一起震惊，还以为自己听错了。
　　“99块啊，便宜吧。”
　　黄义明笑着说道。
　　“我去，小黄，你让人骗了啊！”
　　“就是，这就和火车站卖800块钱的iPhone一样，都是骗子，能退就赶紧退了！”
　　舍友们也是为了黄义明不被坑钱，都劝他去看看店铺在不在，在的话赶紧退。
　　“我觉得还是先试试开机怎么样，反正都拆开到手了。”黄义明还不死心。
　　舍友老大就说：“99的平板，这骗子要编也要编得像一点啊，现在买个手机壳都好几十，这平板才卖99？材料钱都不够吧。”
　　老二则说道：“99元的平板，我觉得不能开机。”
　　“能开机，就已经打败了99℅的山寨平板了。”老五说道。
　　舍友一个个都在调侃，他们都是老网民了。上网这么多年，就没见过这么便宜的平板，除非是二手市场里十年前的初代平板。
　　单听到这款白帝Z1平板，有正品的保证，假一赔十的时候，他们也来了兴趣，如果这平板有猫腻，那直接赔偿990元，反而是黄义明赚了。
　　“快点开机，不能用的话，小黄这次就发财了。”老大催促道。
　　黄义明就点击了开机键。
　　这时候宿舍老二在翻看包装里的其他配件，居然发现了大头充电器，这就很不环保。
　　“看见没，99元的平板还配充电器，库克看到不知道脸不脸红。”
　　老二调侃道。
　　“还有个赠品耳机呢？还行，就算是平板是假的，有这个耳机也亏不到哪里去。”老五说道。
　　老大这时却瞪大了眼睛，简直不敢相信他看到的一切。
　　“我去，哥几个，你们看看这是什么接口。”
　　他将大头充电器拿起来，让大家看。
　　“没见过啊，这什么接口，好丑！”
　　老五纳闷的问。
　　老五惊讶道：“这不是老款USB充电口吗？十来年前的数码产品都是这种接口，什么MP3、MP4、数码相机、PSP游戏机等，都是用这种接口，这也太古董了，好多年没见到了。”
　　“我懂了，这就是一台好多年前的平板电脑。”
　　舍友们笑疯了，拍着黄义明的肩膀说黄哥你踩坑了，居然花99元买回来一个超级古董。
　　然而此时Z1平板已经开机，随即屏幕上亮起了白帝Z1几个大字LOGO，居然能开机，这就震惊了几个大学生。
　　“呦呵，能开机，有点意思啊，就冲这个开机画面，99值了。”
　　“就是，99元就能体会古董平板的样貌，绝对超值啊！”
　　舍友都当笑话看这个Z1平板，说的话全是调侃意味。
　　平板花了二十多秒，终于开机了，显示的是一个纯蓝的桌面，连内置壁纸都没有。
　　里面也没有内置软件，全是系统自带的一些摄像机、计算器、时钟等基础功能，简陋得一B。
　　“诶？还别说，不内置软件的纯净平板，我还是第一次见。”
　　老大作为数码爱好者，最有经验，他试着滑动着触摸屏，突然间「咦」了一声，因为这平板触摸滑动，出乎意料的流畅，
　　这个平板是安卓13的操作系统，这可是今年才发布的新系统。
　　“不会吧，一个99元的古董平板，怎么会搭载最新的安卓13操作系统，这配置能跟得上吗？”
　　老大忽然对这款平板有点好奇，这价格的平板，他认为已经是十年前的配置了，但是运行最新操作系统非常丝滑流畅，出乎他的意料，他就点开系统设置，查看这平板的配置。
　　联发科5年前的处理器，3+32GB的存储，电池才2000mAh，只有正常平板三分之一的容量，其他配置也都比正常平板缩水。
　　虽然配置很拉胯，但使用流畅，这就很不科学。
　　因为现在很多千元级的平板，使用起来都卡的不行。
　　如果说，这部老古董配置的Z1平板比某些新机还流畅，那肯定是优化做的特别棒。
　　“有点奇怪！”
　　老大很不能理解，他决定帮黄义明测试这平板的功能。
　　先上跑分软件，分数惨不忍睹，就是数年前的配置水平，就这配置为什么能流畅运行桌面，成了大家的疑问。
　　黄义明从舍友手里拿过来平板，他不关心什么跑分，只关心能不能满足他的日常需要。
　　接下来他开始拍照片，照片很糊，只能说摄像头能用，但和老人机那种镜头质量差不多。
　　再就是扫二维码，能扫码，这就很方便了，起码能扫码取快递，从安卓市场下载安装应用也流畅。
　　“放个歌曲，听听音质。”老大建议道。
　　黄义明下载了网易云放音乐，突然一声破音差点给大家耳膜干碎，这音质也太刺耳了，声音失真严重，但胜在音量大，向山寨机靠齐。
　　老大吐槽道：“这不扯吗？这音质能听？我家楼上装修都比这音质好听。”
　　“是的，我宁愿听倒车请注意，也不要听Z1放歌曲。”
　　舍友纷纷吐槽，但他们忽略了一点，这个平板只有99元，还没有一些无线耳机贵呢。
　　黄义明倒是觉得还行，毕竟99元钱的平板，还要什么自行车。
　　他使用中发现，Z1平板并不普通，下载了国民软件微信和抖音，刷视频、视频聊天，也没有过于明显的卡顿，不过在多开应用后，切换软件时就会稍微卡个几帧，确实到了机能的极限。
　　另外老大还发现了Z1的一个缺点，就是屏幕刷新率只有30帧，这让用惯了高刷屏幕的他有点不习惯。
　　现在随着测试的深入，之前想要看Z1平板笑话的舍友都有点傻眼。
　　“这不科学啊，99元的平板啥都能干，那些卖几千元的平板，不汗颜吗？”
　　“小黄，试试原神！”老大让他来一个究级性能测试，跑如今火热的网络游戏试试看。
　　“好。”
　　黄义明就从应用商店里下载了原神，然后点击图标运行。
　　舍友们也都期待，这Z1平板到底能不能完美运行原神。
　　如果可以的话，他们就不用花几千元来去买高价平板了。
　　舍友都目不转睛盯着屏幕，期待奇迹降临。
　　不知不觉期间，他们从刚开始对这99元的平板嗤之以鼻，到现在居然期待它能运行原神，这思想跨越有点大。
　　不过事实却和他们想象的有很大差距。

第5章 校园网中的D约
　　当运行原神游戏时，Z1平板终于遭遇了滑铁卢。
　　进游戏就用了好几分钟，好不容易进游戏了，平板就有点烫手了，画面还一帧一帧的，卡成了PPT，完全没法玩。
　　“垃圾平板，不能玩原神……”
　　当寝室老二说出这句话后，他自己都愣住了。
　　他才想起，这平板才卖99元，一个99元的平板若是能流畅运行原神的话，这就是科幻大片了，其他平板厂家需要集体关门了。
　　毕竟现在很多千元以下的平板电脑，都没法流畅运行原神。
　　原神对机能要求比较高，不能玩也这黄义明的意料之中。
　　他卸载了占空间的原神，然后下载了一些小游戏，这平板上都可以流畅运行。
　　等在外面打球的舍友小六回来，他们一个寝室的大小伙子都围在一起，测试了Z1平板一个小时，主要是这个杂牌平板电脑太怪了。
　　明明是两位数的价格，却能正常运行很多功能，这刷新了大家对于一分钱一分货这句话的认知。
　　接着舍友把这平板的方方面面都测试个遍，发现优缺点都很明显，优点是便宜，轻度需求用户使用无脑买。
　　缺点就多了，屏幕分辨率和刷新率都不行，储存小，不能多开和运行大型软件与游戏，音质垃圾刺耳，续航更是拉胯，他们才使用了一个多小时，这电量就已经大半下去了。
　　2000mAh的电池，太不经用。
　　加上这赛砖头的重量，基本上就告别便携了，永远离不开充电器，而且充电接口还十分复古，无法和主流线材通用，让人无语。
　　寝室老大对这款Z1平板作出了中肯评价：“我觉得这款平板只适合追求性价比的人群，轻度使用的话，这款平板超值，就算是摆在桌面当时钟都不错，要是有更多需求就算了，这款平板会让你用到怀疑人生。”
　　“这平板有点东西啊，我也买一部玩玩！”打球一身臭汗的小六倒是很喜欢这个平板。
　　他对数码产品要求不高，也是想买个平板，不过之前能看上眼的平板都一两千起，他没舍得。
　　现在有了一个99元的平板，正常使用都没问题，这个价格简直不需要思考，无脑买就是了。
　　老大摇头说道：“缺点这么多，我是看不上，还是iPad用着舒服。”
　　老大家里不差钱，买的电脑是外星人，键盘是雷蛇，手机和平板是iPhone和iPad，确实看不上Z1这种廉价平板。
　　但是其他囊中羞涩的舍友却感觉这平板不错，决定借黄义明的平板玩玩，如果玩着爽，他们也可以买一个。
　　反正就99元，少吃两顿肯德基就够了。
　　“明天你们再玩，新平板我自己要先爽爽！”
　　黄义明打飞了要抢他平板的舍友贼手，然后缩进被窝里，自己享受去了。
　　这是黄义明人生中的第一个平板电脑，尽管老大看不上它，但是他用着体验却很好，庆幸自己买到了一个好产品。
　　“白帝Z1平板还真不错呢！”
　　黄义明高兴之下，就先和别人分享一下，于是把刚才拍摄的一些照片，整理成帖子，发在了校园网上。
　　这个校园网是大学生们的网上的交流社区，里面全国的高校学生都喜欢在这里发帖交友，有点像是学园版微博，可以发视频、照片和文字贴。
　　黄义明之前很少发帖，不过这次他买到了心仪的平板，就忍不住发了一个夸白帝Z1的帖子，还向其他学生推荐。
　　很快，这个99元平板电脑的帖子，就被顶到了热门位置。
　　大学生晚上都有挥发不去的精力，看到这种像是整活贴的帖子，他们都点进来图一乐。
　　“啥？还真有99元平板，兄弟，你这话术还挺像那么回事，我差点信了。”
　　“99元能亮机的平板？这估计是几年前的二手货吧，兄弟你一定被骗了。”
　　“哈哈，居然是USB接口，这一看就是老古董了，老话说的好啊，贪小便宜吃大亏！”
　　黄义明还在用平板看着小说，不得不说，这平板的屏幕虽然是720P，但是看小说是比较舒服的，屏幕大，比手机舒服多了。
　　就在看到关键章节，手机里就传出了消息提示，有好多人在校园网里，都回复了他的帖子。
　　原以为大家都是在恭喜他买到好产品，结果看到的全是质疑和讥讽，说他被骗了，智商有问题，建议多吃钙片补一补脑，这么浅显的骗术都能上当。
　　黄义明当时就不高兴了，当即回复道：“我发这个帖子，是觉得好东西要分享，Z1平板真的很好用，如果你不喜欢，可以不看，请不要侮辱人！”
　　谁知道这不说还好，一说的话，其他人就这嘲笑，说黄义明肯定是被骗了恼羞成怒，他们理解。
　　“你们理解个der！”
　　这时候，宿舍老大也看到了黄义明的帖子，他当然知道内情，就出来维护舍友。
　　“我是亲自测试过的，这款白帝Z1平板电脑确实和帖子里一样，虽然配置拉胯，但是性能足够轻度用户使用，都说实践出真知，你们没上手用过，就别在这里喷人行吗？”
　　老大的话说的很不客气，主要是其他学校的大学生说话太阴损了，自家宿舍的小黄只是买了个便宜好用的平板，就被他们这么说，是个血性男儿就忍不了。
　　大学生精力旺盛，平时都无处发泄，这下睡前遇到有人挑战自己，其他的网上大学生都凑过来了，抨击黄义明和宿舍老大。
　　“99元的平板，那不是二手淘汰货就是电子垃圾，就你们这没见过世面的还当个宝。”
　　其中一个ID叫做「喜欢大乃学姐」的网友，说的最过分。
　　老大发言道：“全天下就你聪明呗？平板好不好用，我们机主难道没有发言权？”
　　“我话就放在这里，99元平板就是垃圾，不接受所有憨憨的反驳！”
　　「喜欢大乃学姐」网友大放厥词，并且称呼黄义明和老大为「憨憨」，出言不逊。
　　“老大，算了，一个平板而已，我自己用的好就行了，他们没买是他们的损失。”
　　黄义明在寝室里劝道。
　　老大掷地有声的说：“这怎么行，他侮辱你，就是侮辱我们整个503寝室，那必须要刚到底。”
　　“就是，我挺老大和小黄！”
　　其他学生本来都熄灯在床上刷手机呢，这时候都加入到网络对线中，纷纷去喷那个「喜欢大乃学姐」。
　　结果这位「喜欢大乃学姐」还是个校园网的名人，好多熟悉他的人，就来帮着他说话，所以就围绕着一个99元的平板，双方在校园网里互不相让，撕逼逐渐白热化。
　　即使已经到了夜深人静，他们还打字如飞，语言冲突越来越升级。
　　要不是不在一个学校里，估计他们都能约线下真人PK。
　　“别吵了，吵下去明天管理员上班都要封号了。”
　　这时候有网友出来劝架。
　　然而以黄义明寝室一方，和「喜欢大乃学姐」一方的争论，已经进行到白热化，不是一两句话就能制止的。
　　眼看时间已经来到了午夜，他们也困了，所以就决定一局定输赢。
　　“要不就以这个白帝Z1平板好不好用，我们打赌，输了不认是孙子！”
　　老大提议道。
　　“正有此意，”喜欢大乃学姐回复道：“那99元的平板要是向你们说的那么好，我就在学校操场跳钢管舞！”
　　老大随之应战：“好，我们要是输了，我们小黄同学就在操场上爬一圈学狗叫。”
　　其他网友一看有瓜可以吃，接着就说已经截图了，而争论的双方资料里都有他们的学校和院系信息，要是说话不算话的话，那就要给自己和学校丢人了。
　　为了维护学校的声誉，两人都发誓会执行约定。
　　“老大牛批！”
　　“老大霸气！”
　　503宿舍里的其他兄弟都给老大加油打气。
　　“等一等！”
　　这时候黄义明忽然意识到不对劲，他追问道：“老大，你说赌注的时候，为什么是我的名字？”
　　老大说道：“不要在意这些细节，反正这Z1平板你不是用过了么，我们必胜，怕啥！”
　　“好啊，老大你太奸诈了，这网上打赌，赢了你出名，输了我去爬，我要反对！”
　　黄义明反驳道。
　　老大大笑道：“哈哈，晚了，他们已经截图，并且帖子置顶了，你就等着看他跳钢管舞就好了。”
　　“老大你也太奸诈了！”
　　黄义明跳下床，老大床上偷袭，双方打闹成一片，呜嗷的乱叫。
　　其他舍友都在旁边起哄，就差敲锣打鼓了。
　　“几点了还不睡觉？”
　　这时候宿管上来一声喊，他们赶紧都噤声跑回床上去了，然后盖着被子一阵偷笑。
　　虽然说老大这次耍了滑头，不过黄义明并没有介意，老大为他出头他很感激，至于赌注的事，他根本不担心，因为必赢。
　　就白帝Z1平板这素质，绝对能让那些不相信它的人，大吃一惊！

第6章 快点跳舞吧
　　很快，在校园网上，打赌跳钢管舞的帖子就成了热门，好多大学生都搬好小马扎，等着看热闹。
　　「喜欢大乃学姐」这人，也算是个知名校园网博主，他直接从白帝的抖店里，购买了一个Z1平板，而且他还贴了邮费，要求顺丰空运，他要趁着热度，尽快赢得这个赌局。
　　周阳就给他寄了顺丰空运，于是第二天，Z1平板电脑就到了「喜欢大乃学姐」的手里。
　　这位ID有些骚包的男生，其实是某高校的大四学生，他现在没什么课程了，就等毕业，所以时间大把充裕，天天泡在网上各种整活，还收获了数千粉丝。
　　这次他和别人打赌，就吸引了不少粉丝的关注。
　　为了给粉丝们一个交代，所以他特别积极，这第二天平板到货后，就开启了直播预告，在网上8：00黄金时段进行评测。
　　这条消息一下成为了校园网的热点，有十多万人都来到他的直播间里观看直播。
　　今天到底是跳钢管舞，还是有人在操场爬一圈，就看这次直播的结果了。
　　到了晚上八点，「喜欢大乃学姐」的直播间内人气高涨，还很少有这么火热的时候，而黄义明和全寝室的人，也都来到直播间，要见证这一时刻。
　　很快，直播开始了。
　　“好了，大家请看，这就是我买的和那位小黄同学同款的白帝Z1平板。”
　　「喜欢大乃学姐」先进行了开箱展示。
　　一个平板本体，一个赠送的耳机，还有大头充电器。
　　忙到那老款的USB充电器，「喜欢大乃学姐」就是蔑笑，他直播里就说：“这要不是5年以前的放心产品，我吃翔三斤。”
　　宿舍老大当时就说：“我截图了，你骗吃骗喝没用的，我劝你还是低调一点，免得一会收不了场。”
　　“笑话，我号称校园赌王，从来不知道输字怎么写。”
　　「喜欢大乃学姐」非常自信，他已经在开机了。
　　看到白帝平板的logo后，他还没有意识到事态的严重性，等开机了，他稍微有点惊讶，没想到触摸屏来回滑动，竟然挺丝滑，出乎他的意料。
　　“我不会输了吧？”
　　「喜欢大乃学姐」心里忽然有了这个想法，不过被他否定了，他不相信99元的平板电脑，能有优秀的表现，说不定就只能执行一个桌面。
　　接着他就开始播放音乐和视频，还有下载应用，这些基本操作执行起来，都很流畅，感觉和一千多元的平板，没有太大的区别。
　　“这不科学啊！”
　　「喜欢大乃学姐」瞪大了眼睛，他赶忙去查看硬件配置，确认这基本上是数年前的配件，印证了他印象中的二手平板。
　　但就算是几年前的平板，如今使用了安卓新系统，还能这么丝滑流畅，这就不是几年前配置的平板能拥有的性能。
　　“我不会输了吧？”
　　「喜欢大乃学姐」有些着急了，到现在他不认为自己会输，就去找游戏去下载，他要看看这台平板的极限。
　　结果下载了国民游戏《王者荣耀》后，居然也可以玩，只不过不能开最高特效。
　　不过能流畅玩王者荣耀，这已经是一台合格的游戏平板了。
　　“怎么样，我说的没错吧，这台99元平板就是这么牛！”
　　老大这次牛气起来了，就在弹幕区里发言。
　　其他吃瓜网友一看，都在起哄，说让「喜欢大乃学姐」赶紧准备一下去跳钢管舞，他们都等不及了，最好还穿渔网袜加兔女郎经典服装，这样才够味。
　　「喜欢大乃学姐」面色沉重，他现在感觉到不对劲了，很快操作Z1平板电脑，希望能找出这台平板的瓶颈。
　　但很可惜，虽然无法执行一些大型的游戏和软件，但是维持基本操作全无问题。
　　白帝Z1平板能视频聊天，扫码，看剧，听歌，下载应用，其他千元平板能做的，它也能做。
　　按照他们的赌注，此刻「喜欢大乃学姐」已经输了。
　　“快点跳钢管舞吧！”黄义明也来催促了，他都乐疯了，特别想看男人跳钢管舞。
　　没错，这个「喜欢大乃学姐」就是个大雕萌妹，虽然头像是个啵霸美女，但是资料里的性别却是男。
　　男人跳钢管舞，想想那都要起鸡皮疙瘩，虽然恶心，但是看后绝对爽。
　　“快点跳吧！”
　　“明天白天跳，人多，我负责给你清场！”
　　“噢噢，学长要跳钢管舞了，我旷课都要去现场看！”
　　同校的学生已经欢呼起来了，都等着看好戏。
　　“我还没输！”
　　「喜欢大乃学姐」脸色涨红，主要是觉得丢面子，十拿九稳的打赌居然输了，他不甘心。
　　只要能证明，这台平板是个二手货，用的旧件翻新，那么这个赌约就不成立了，因为他打赌的时候，约定的是全新的平板电脑。
　　这也成为了「喜欢大乃学姐」唯一的翻盘希望。
　　于是他拿着手机，直接去了电子工程系的宿舍区，找到了一位要好的朋友，让他帮忙拆解一下这台平板，看看是不是全新的配件。
　　“没问题。”
　　这位擅长手工的男生同意了，当即拿出热风枪、电烙铁、撬棒等专业工具，就开拆。
　　男生首先用热风枪把封胶都吹热，然后小心的用撬棍和银行卡，把边缘给撬开，最终打开了平板后盖。
　　一看到里面的请看，都是崭新的配件，没有一丝灰尘，这位男生已经90℅断定，这应该是新生产的平板，绝对不是二手。
　　那么现在只需要证明，是不是二手件翻新了。
　　要证明是不是二手件翻新，只需要看这些配件的信息，通过专业软件查询，电池通电次数这个位数，证明是新电池。
　　而且屏幕也可以通过生产厂家查询到信息，也可以证明，这些屏幕没有安装到其他平板上，这也证明这是一个出厂数年的「全新」屏幕。
　　经过一番检查，这位男生就郑重的对「喜欢大乃学姐」说：“我看过了，这些配件应该是库存件，但绝对不是二手件，不过这平板电脑有点好用诶，几年前的配置还这么流畅，关键才99元，链接给我，我买几个玩玩，当个便携屏也不错。”
　　听到好友这么说，「喜欢大乃学姐」当时就差点呕血三升，好友都不知道说点瞎话帮他一把，这不是证明他输了吗？
　　弹幕区里已经炸锅了，都在催促「喜欢大乃学姐」赶紧去跳舞，不要赖账。
　　鉴于今天已经太晚了，那么就明天跳好了。
　　钢管舞从网上看了很多擦边女跳的，但是清纯大学男生跳的舞，他们还真想见识一下。
　　没办法了，「喜欢大乃学姐」纠结一番，最终承诺明天中午12点，在本校操场，他来跳钢管舞。
　　这一下，直播间里成了欢乐的海洋，大家都在问「喜欢大乃学姐」是哪个大学的，如果是附近的，他们就赶过去看现场直播，这么有趣的事，一定能永载史册。
　　随后「喜欢大乃学姐」的直播就结束了，估计是没脸待下去了。
　　正主走了，其他学生热议一番，兴奋的都睡不着觉。
　　他们忽然意识到，能让「喜欢大乃学姐」打赌输了，证明这款白底Z1平板确实有过人之处，起码便宜又好用，绝对不是骗子产品。
　　有很多想买平板用，又不想多花钱的学生党，就找到了黄义明最初的帖子，看到了链接后，就去了白帝公司的抖店账号，下单了白帝Z1平板。
　　白帝Z1平板一下子多了一千多的销量，开启了火爆销售模式。
　　不得不说，白帝Z1平板也是机缘巧合，成为了热点事件中的关键物品，沾了光。
　　这下，白帝Z1平板迎来了销量高峰，而白帝公司的契机，就此悄然到来。

第7章 平板电脑能治脚痛？
　　到了第二天中午，「喜欢大乃学姐」如约的出现在操场上，此时操场上已经聚集了数百人，都是听说有学长要来跳钢管舞，他们过来看的。
　　等他们见到了一个高高瘦瘦的男生走过来时，有人认出他，就喊道：“他就是大乃学姐！”
　　别人立即纠正他：“你ID要说全，要不然意思都变了，人家叫喜欢大乃学姐，不是大乃学姐，你别把人性别都换了。”
　　正嬉闹间，这位「喜欢大乃学姐」拨开人群，来到了篮球框处，而这球框的钢管，就是他跳舞的地方。
　　围观学生都把手机给举起来，准备要录屏了。
　　“各位，我就是喜欢大乃学姐，我愿赌服输，今天来跳舞了！”
　　说完他对着前方鞠了一躬，然后就来到了钢管处，就用他刚买的白帝Z1平板，播放起劲爆的DJ舞曲给他搬走。
　　还别说，Z1平板那巨响的山寨喇叭还有了用处，让嘈杂的操场上，也能听到音乐声，真就是强无敌。
　　“噢！”
　　大家伙都在起哄，看着学长在钢管处翩翩起舞，明明是很性感的舞姿，他们却看的鼻挺泡都要笑出来了。
　　一个高瘦的男孩子，跳着女孩子才适合的艳舞，有种莫名的反串喜感。
　　全程拍摄的围观学生，在大笑的同时，他们惊奇的发现，学长的舞姿竟然还有点好看，一看就是练过的。
　　确实是，这位「喜欢大乃学姐」就是学校街舞社团的，有舞蹈基础，这下也算是专业对口。
　　于是「喜欢大乃学姐」就在大家的欢呼声中，结束了大约两分钟的钢管舞表演。
　　表演刚一完毕，就有保安赶过来驱散人群，不让他们聚集。
　　而「喜欢大乃学姐」这时候也借机跑了，估计这几天都不敢露面了，这也太丢人了，他自己感觉到脚趾头尬的都能抠出三室一厅了。
　　这件事情太过有趣，被好多人同时剪辑发到了网上。
　　「妖娆大学男生激情钢管舞」，这一个标题迅速风靡网络。
　　这本来是一次小众校园网的事件，成为了网络热点话题，大家看到男生热舞视频爆笑之余，也了解到了事情起末。
　　原来是因为一款99元的平板电脑而打赌。
　　听说有99元的平板电脑，第一次听说的网友当然不相信，觉得这就是骗人的山寨产品，可是看到陆续有人购买了这款平板，而且评价都还不错，他们也想试一试了。
　　反正99块钱也不贵，即便被骗了也能承受的起，在好奇之下，纷纷在网上下单。
　　而远在深镇的周阳，正欣喜昨天订单暴增，一下子卖出去了一千多台Z1平板，结果第二天的时候，Z1平板忽然卖断货了。
　　他第一批只做六千余个平板，现在一下子订购空了，让周阳喜出望外。
　　他不清楚，自己也只是直播几天而已，前几天只有个位数、十位数的订单量，怎么短短几天，平板怎么就直接爆单售罄了呢？
　　当周阳问询了几个顾客后，才看到了大四男生钢管热舞的视频，顿时笑喷了。
　　他的平板居然还能成为新闻热点。
　　不过周阳在看热闹之余，敏锐的意识到，他走运了。
　　这可是别人求都求不来的流量，他的Z1平板，借着这次的钢管舞事件，肯定能有一个销量高峰，可不会局限于这六千台。
　　这收拢了这批订单的资金后，周阳又向供货商求购零部件，他这次仍给了现金，并且也给供货商看了他热销的订单量，打消了对方的疑虑。
　　供货商就决定给周阳供货，而且允许货款稍后再结。
　　就这样，周阳再次拿到了充足的原材料，开始生产第二批的Z1平板电脑。
　　现在周阳在斗音上开的店铺，以六千+的月销量，成为了火热的数码店铺，官方也给了流量加持，让更多的人能刷到周阳的平板电脑。
　　这样更多的人来买，推动更高的流量，形成了良性循环。
　　而流量高了，不光是销量提升，还有很多顾客，留下了他们的买家秀留言。
　　这次购买Z1平板的以大学生和网民为主，留下的买家秀和评论，也都以搞笑梗图为主。
　　很多人都在买家秀评论区里，张贴了那位钢管舞选手优美舞姿的动图。
　　“钢管舞爱好者到此一游。”
　　“大乃学姐校友观光团前来采购Z1平板。”
　　周阳毕竟刚开通网店，看到这些有趣的评论还会充当客服回复一下，感谢他们的支持。
　　毕竟这些人是白帝的第一批顾客，需要笼络住，以后的产品销量就靠他们了。
　　在一片搞笑和默认好评的买家评论当中，却混有一个看起来很奇怪的买家秀。
　　那是一张拍摄了小女孩的脚踝和鞋子的照片，该条评论留言道：“谢谢你白帝Z1平板，我的脚不用每天都痛了，谢谢生产它的叔叔阿姨们。”
　　这句话讲的没头没脑，从仅有的照片信息来看，这貌似就是用Z1平板拍摄的照片。
　　而小女孩的鞋子上沾了泥巴，鞋带还是两个不同颜色，且磨损了带毛边，屋里地面还是青石铺的，看着就像是贫苦人家的小女孩。
　　平板又不是药，为什么和脚痛联系起来呢？
　　这条买家秀没头没尾，淹没在了众多评论里，没有掀起波澜。
　　周阳也没有过多注意，当他翻看下边的评论时，超级工厂系统忽然传来提示：“进入新手引导模式，宿主的积分不仅需要依靠销量，还有高质量、能引发共鸣的买家秀，也能大幅度提升积分，且效果更强。建议深挖此条买家秀，兴许会有意想不到的收获。”
　　“哦？”
　　周阳一怔，没想到系统还有这种设定，买家秀现在很普遍，一般都是一些晒图，晒视频，显示商品购买后的一些情况，确实对人们购物前有很大的参考。
　　系统既然有了提示，那么周阳就决定听从，他就在那条买家秀上面留言：“你好小妹妹，请问这句话什么意思呢？平板为什么会避免脚痛？”
　　但周阳这条信息发出去一天，也没有收到回复，也许是这个小女孩不常上网的缘故。
　　周阳决定不等了，他通过查询系统后台的买家信息，就得到了收货地址和电话。
　　上面显示购买用户是西北某镇小学的一位女老师。
　　周阳就在午休时间给对方打过去电话。
　　“喂，李老师您好，我是白帝电器公司的老板，现在有事耽误你几分钟好吗？作为谈话回访，我稍后会给您寄送一份礼物。”
　　周阳知道现在社会求人办事要有好处，所以就用礼物来吸引对方和自己聊下去。
　　“白帝公司？难道就是那个平板的生产厂商吗？”
　　接电话的女老师有些惊讶。
　　周阳说道：“是的，恕我冒昧，我从您的购买信息中得知了您的电话，我只是有个疑问，您在我司一共购买了1个平板电脑，买家秀上却是一个小姑娘的留言，她说平板和她脚痛有关，能告诉我具体原因吗？”
　　“买家秀？哦，你是说王小丫啊，应该是我的学生留的言，要说起她来，也是真不容易。”
　　李老师倒是很健谈，也像是找人倾诉一样，把事情来龙去脉讲了一遍。
　　故事还挺长，周阳听后内心无比触动，整个人都久久不语。
　　他从来没想到，自己的平板还能起到这么伟大的作用。
　　那么平板电脑和小女孩脚痛到底有什么关系呢？
　　事情还要从一个山村说起。

第8章 十岁女童的艰难求学路
　　十里村，是西南山区一个村落，因为出村要走十里路，因而得名。
　　该村被群山环绕，周围全是茂密森林，距离最近的镇子，确实有十多里山路。
　　过去十里村交通不便，进出都是土路，一到雨后，一脚下去就陷泥坑里了，甚至走路都不能穿鞋，好多天后才能通行。
　　交通不便，这也导致村里生活很是困难。
　　好在国家「村村通」政策下乡，前年给村里修了一条简易公路，村民总算是不用走泥巴路了。
　　而且这次还通了电话和宽带，以后在村里也能和外界沟通，十里村也享受到现代化带来的便利。
　　虽然路通了，不过村民出行还是不便，想要卖些农产品，或者买一些生活必需品，就只能到十几里外的镇子，或者二十多里外的县城里去。
　　和十里村一样，附近几个村子都较为贫困、且人烟稀少，并没有通公交车，即便是农用三轮车都很少有村民买得起，大部分通勤都是走路或者骑自行车……
　　就是在这样艰苦的村子里，有很多艰苦生存的村民。
　　金巧就是位土生土长的十里村的女居民，从没有远离过村子，长大后就嫁给了青梅竹马的同村丈夫。
　　但是天有不测风云，家里的顶梁柱老公，三年前出意外去世了，剩下她一个人拉扯着十岁的女儿王小丫，同时她还要赡养瘫痪在床的公婆，仅仅靠种地、养些鸡鸭才能赚取一点微薄收入，生活很是艰苦。
　　虽然村里已经通信号通宽带，但是金巧家连几百块钱一年的宽带费都拿不出来，家里的电器只有电灯。
　　但生活再苦也要坚持，金巧这一坚持就坚持到了现在。
　　这是一个普通的清晨，天刚蒙蒙亮，院子里的公鸡叫了起来，屋内就有了动静。
　　因为要节省电费，金巧都是摸黑起床，用火柴引燃灶坑里的秸秆，开始烧火做饭。
　　“小丫，该起床了，不要睡懒觉了。”
　　金巧拾掇一番，就叫起了女儿。
　　现在天刚蒙蒙亮，五点的早上外面已经尽是鸟鸣。
　　王小丫揉了揉惺忪的睡眼，摸索着穿衣下地。
　　尽管才10岁，但是农村的孩子早当家，她到外面就开始帮着打开鸡笼喂鸡，摸一摸家里拴着的土狗黑炭。
　　黑炭欢快的伸出舌头狂舔小主人，尾巴摇的飞快，很是粘人，惹得王小丫咯咯直笑。
　　这也是她能在家里获得为数不多的乐趣了。
　　“小丫，吃饭了！”
　　这时她听到母亲在叫她吃饭了。
　　因为外面还亮堂一点，所以金巧就搬桌子到院里，娘俩在露天吃早餐。
　　金巧一家收入微薄，伙食寡淡，早餐就是烙饼加上自己腌的咸菜。
　　一个煎鸡蛋，就是仅有的荤腥了。
　　“快点吃，时间不早了。”
　　吃饭的时候，金巧一半的炒鸡蛋放在女儿碗里，毕竟小孩子正是长身体的年纪，金巧也只能尽力让孩子多吃一点有营养的。
　　而另一半鸡蛋，要给卧床的公婆去吃。
　　至于为什么不多炒几个鸡蛋，是因为这些自家产的鸡蛋还要拿去镇上换钱，来维持家用。
　　公婆的医药费，一家的吃穿用度，小丫的学费，都压在了金巧一个女人的肩头。
　　山区的农户，还是个寡妇，金巧日子过得有多艰难，就不用提了。
　　王小丫也知道家里的境况，所以从来不要好看的衣服和文具，想来都是拣周围邻居大孩子的旧衣服穿，鞋子也是破了就补，除非是太小不能穿了，否则基本是不会扔的。
　　王小丫三两口的吃完，然后背起书包就朝外走去。
　　母亲金巧追出来喊道：“路上慢点走！”
　　“知道了妈妈。”
　　王小丫乖巧的回应，还朝母亲挥了挥手，就走上了出村的道路。
　　因为小丫要去十几里外的镇子里上学，这里没有通勤车，而整个村子里也没有同龄小孩，她就只能每天自己步行两个多小时到学校，放学后，再步行两个多小时回村。
　　她一个九岁小女孩，每周五天，至少要来回走二十多里地，十分的辛苦。
　　因为路途遥远，所以她天不亮就出发。
　　至于为什么她家里不买辆自行车，或者电瓶车，原因就一个字，那就是「钱」。
　　家里收入低，靠金巧赚取的微薄收入，只能先满足吃穿买药等最基本的需求，其他超过50元的大件物品，基本是绝对不会买的。
　　所以尽管孩子每天走路很辛苦，金巧也没有办法，只能让孩子苦一点了。
　　此时太阳刚从山边冒头，而道路两边全是氤氲的雾气，时不时就从林子里传出瘆人的鸟叫：“咕！咕！”
　　王小丫有点害怕，步履加快了许多。
　　没办法，山区的孩子不上学很难有出路，所以尽管是个九岁的小女孩，每天独自步行十几里地去上学，危险又辛苦，但小丫一点也不叫苦。
　　毕竟学习是改变人生最容易的方式了。
　　王小丫想赶紧学好知识，上个名牌大学，毕业后就能找个好工作，这样有了薪水，母亲和爷爷奶奶就不用辛苦了。
　　小小的孩子，就这样懂事，会让很多城市的任性小孩汗颜。
　　而金巧都不送女儿上学，不是当妈的狠心，而是金巧也有忙不完的家务。
　　等女儿走后，她就要伺候公婆穿衣吃饭，然后洗洗涮涮，晾晒被子。
　　等到八九点后，她就要扛起锄头去地里做农活，顺便割些野菜回来，人吃一部分，另一部分喂鸡鸭。
　　作为一个寡妇，家里大事小情还有体力活，全都是她一个人做，也就根本没有精力去送女儿上学。
　　好在山区里没什么大型野兽，居民也朴实，有大人开车路过的时候，看到王小丫也都会捎她一程。
　　但这条简易公路上，车辆很少，所以大多数时间，王小丫都是步行到学校。
　　等王小丫走到双腿发酸的时候，才在临近八点钟来到了镇小学。
　　来到班级里，别的小朋友还在大声说话打闹的时候，王小丫却在揉着发酸的腿。
　　她感觉到脚有些痛，脱了鞋子一看，袜子上带血，原来是脚上血泡被磨破了。
　　这已经不记得是第几次了。
　　王小丫回头会去学校里的医务室涂一点红药水，然后就等自然愈合。
　　等到这个血泡留了痂，会形成老茧，这样以后脚部皮肤就会更坚韧，血泡也就越来越少了。
　　王小丫总是这样安慰自己。
　　等她课间找到学校的卫生老师上药的时候，这位女老师看到小丫年纪这么小，脚上有磨烂的血泡，老师就很心疼。
　　女老师就说道：“小丫，你怎么还是走路来啊，最少也买个自行车，会节省很多时间，还省力。”
　　王小丫就说：“自行车好贵咧，我问过大人了，自行车要好几百块钱一辆，都够我一学期学费了，我妈说了，等我上初中，一定给我攒钱买一台，现在爷爷奶奶身体都不好，要吃药，妈妈挣钱，都给爷爷奶奶买药吃了。”
　　卫生老师听着叹息不已，心里在想这孩子真可怜。
　　于是卫生老师就把事情反馈给了王小丫的班主任，也就是和周阳通话的那位李老师。
　　李老师也心疼学生，她知道王小丫的家庭情况很不易，就在考虑如何为王小丫解决生活困难。
　　解决王小丫上学难的问题，那无疑需要给她解决上学通勤的问题。
　　然而王老师一问才发现，她遇到了好多难以解决的困难，并不是她一个乡镇教师能解决的。

第9章 帮扶任务
　　要解决山村学生的上学难问题，常见的做法是安排校车。
　　但是校车需要成本，但是山村学生比较少，就连镇上都没有开通到附近村子的公交车，更别说生源更少的校车了。
　　作为师资力量一般的镇小学，根本没有财力去购买并运营一辆校车。
　　校车不现实，那就只能让王小丫等孩子自己骑车来上学了。
　　首先排除汽车，因为买不起。
　　再者排除电瓶车，因为交规不允许未成年孩子骑电瓶车上路。
　　唯一的法律空白地带，就是自行车了，虽然法律规定12岁以上才允许骑车上路，不过山区地带就没有专门的交警，儿童自行车也属于玩具的一种，管理并没有那么严。
　　李老师就想给王小丫买一辆自行车，不过她也不富裕，家里有两个孩子，还有房贷车贷要供，没有什么富余的零花钱，想帮学生，实在是心有余而力不足。
　　而且学校里还有来自其他村通勤困难的学生，总不好只帮王小丫一个，且直接送自行车，也怕伤了王小丫的自尊，所以此事只能先搁置了，等到时机成熟再说。
　　不久，却出现了一个意外情况。
　　因为学校要求要在钉钉软件内布置作业，但是王小丫家里却没有手机，更没有平板电脑，她就没法看到家庭作业。
　　有时候周末两天，老师在钉钉里会临时传一些课外作业，让家长督促孩子完成。
　　而王小丫家没有手机，就看不到作业，每到周一来的时候，王小丫就很不高兴，因为全班就她一个没有完成作业，这对于门门功课第一的王小丫来说，是无法允许的事情。
　　为了完成作业，要强的王小丫有时候周末也要步行去邻村的一个同学家里，借用他妈妈的手机看看钉钉里留的作业。
　　虽然邻村的同学家并不用走十几里路，但也是有五六里地的路程，因此王小丫的脚上的泡，总是磨破了愈合，愈合了又磨破，周而复始。
　　作为王小丫的班主任，李老师看在眼里，疼在心上，她就在想怎么能解决王小丫脚痛的这个问题。
　　李老师就想到找亲友帮忙，看看有没有废旧的手机或者平板电脑，送给王小丫使用。
　　亲友们倒是有旧手机或者平板电脑不假，但都是多年前的产品了，甚至于都没法安装最新版本的钉钉，即便能运行，也卡的要死，经常死机重启，也只能作罢。
　　在这个时候，李老师无意间在斗音看到了白帝Z1平板电脑，一看99元的售价，立刻就心动了。
　　她买不起自行车送王小丫，但是99块钱还是能出得起的，于是就抱着试试看的目的，买下了一台Z1平板。
　　本来做好了不好用就退的心思，但是拿到平板后，李老师惊喜的发现Z1平板异常好用，她下载了钉钉和微信等应用，使用起来全无晦涩，甚至是看教学课件视频都可以，这完全就是一台好用的新平板，价格又无比便宜。
　　“太好了！”
　　这下李老师高兴之下，就决定把平板送给王小丫。
　　但是怕直接送给她，会让懂事的王小丫自卑，于是善解人意的李老师就想了一个办法。
　　她故意布置一场课堂测验，在测验前李老师就说，要给第一名奖励一台平板电脑。
　　这下学生们激动起来，纷纷努力答题。
　　不过作为班级里的第一，王小丫还是像往常一样获得第一名，这平板就被李老师奖给了她。
　　“谢谢老师！”
　　王小丫开心的抱着平板电脑，感觉比过年还高兴。
　　这是她自打记事以来，获得的第一个正式的礼物，所以相当珍惜。
　　李老师就教王小丫使用平板电脑，小丫也聪明，很快就学会了。
　　只是她家长没有手机号，李老师就用自己其他手机号码，登录了账号，因为疏忽，她测试平板时候下载的斗音账号也没有退出。
　　后来王小丫点开后，看到了购买链接里有买家评论，她就自己试着拍了张自己的鞋子照片。
　　这样她能在家看到作业，就不用周末跑去同学家了，起码能让她稚嫩的小脚丫，少受一些罪。
　　因此也就留下了那个没头没尾的买家秀。
　　只不过还有一个问题，那就是王小丫家里没有网络。
　　妈妈金巧看到女儿获奖了一个平板电脑，当然高兴，她知道这是辅助学习的好工具，为了能让女儿接触到互联网，她就想安装一个宽带。
　　但是金巧不懂这里面的门道，她就去找村长李富贵。
　　李富贵今年已经五十多了，头发花白，也是一位朴实的农民。
　　他听金巧问宽带的价格，就说道：“我家里安装的电信，一年优惠后是360元，就是网速有点慢。”
　　“300多啊。”
　　金巧一听就打了退堂鼓，这太贵了，她家安装不起。
　　老村长就说：“要不你就让小丫想要上网的时候，来我家就行了，我家里一直都开着路由器，甚至不用进屋，在外面都能收到信号。”
　　“那多不好意思啊，用一次要多少钱啊？”金巧为难的问。
　　“哈哈！”
　　老村长被金巧逗笑了，就说办了宽带，用不用都是那些钱，就让小丫尽管来用网络，不碍事。
　　“太谢谢村长了！”
　　金巧很高兴，这样一来，小丫在家里上网的问题就解决了，那么这就能让她每周都少走不少路了。
　　随后有了网络，王小丫就上传了自己在家拍摄的图片，成为了那个买家秀……
　　这就是王小丫发布买家秀的全部经过，当周阳从李老师口中得知后，就感慨不已。
　　他是在大城市里生活久了，没有意识到，我国这么大的幅员面积，还有着像是金巧一家这样的贫困家庭。
　　也许一台平板电脑，对于城市人群不算什么，但是对于山区百姓，那就是雪中送炭。
　　周阳忽然觉得，他该为这些山区贫困百姓做点什么。
　　“叮！帮扶任务！”
　　这时候系统忽然传来了清脆的提示音。
　　“帮助偏远山区贫困居民改善生活质量，该任务为长期任务，每完成一种电器产品，就会有丰厚奖励。”
　　原来超级工厂系统和周阳想到一块去了，现代进步，工业发达，也必须要让山区居民享受到科技的便利。
　　这次的白帝Z1平板，就是一个很好的契机，起码能给王小丫这样的小朋友，一个便宜价格就能辅助学习的设备。
　　这个任务先放一边，周阳马上去外面文具店，买了一些文具和均码的儿童衣帽，打包给李老师邮过去，让他转交给王小丫，算是他的一番心意。
　　当然，考虑到自尊心的问题，周阳就说这是用户抽奖，李老师买Z1平板幸运中奖了，这样大家就都能接受了。
　　不得不说，现在做好事也要讲究方式方法，否则即便是好心也能办坏事，就比如某女明星就供养出来一个白眼狼大学生。
　　把礼物给李老师寄过去后，周阳就投入到公司的生产管理当中。
　　他在车间里，督促员工加班加点的制作Z1平板。
　　现在的Z1平板电脑，依托于校园钢管舞的宣传，在网上竟然有一些小火爆，第二批平板电脑，竟然卖的也相当不错。
　　很快，第二批Z1平板电脑，上架后也被抢售一空，白帝公司的账户上，终于见到了大笔资金。
　　周阳用平板电脑赚来的第一桶金钱给员工发了工资，也付了房租，清算了积帐，算是靠着这款99元的平板，逆风翻盘，扭亏为盈。
　　而此时，系统也传来他的任务奖励。

第10章 希望自行车
　　“此次Z1平板电脑截止目前共售出35000余件，好评率98.17℅，奖励计算中……”
　　系统随后提示道：“此次表现优秀，奖励机械生产设备组合套装，目前积分累积为40点。”
　　周阳大为高兴，系统也太好了，居然直接奖励他一套生产设备，这正是他急缺的东西。
　　周阳查看了生产线说明，这是一套机械类产品的生产设备，有冲床、液压剪板机、弯管机、电焊机、注塑机、喷漆台等。
　　白帝虽然是电器公司，但是这些设备也会用得着，生产一些大型金属电器的时候，这些都是必须的设备。
　　周阳打听了一下，这一套生产设备，至少价值几百万，这下又是大赚特赚，省下了一大笔购置设备的钱。
　　接着系统就安排人员把设备给送到工厂内，白帝公司厂房还是很大的，有充足的空间来安置设备。
　　车间主任宋德大叔看着新设备上马，高兴的无以复加，好多年了，工厂终于有新设备了，这也意味着工厂即将旧貌换新颜。
　　“还是小厂长有能力呀，我们工厂要发达了！”
　　宋德感慨道。
　　周阳听到后就笑了笑，这是自然，他拥有超级工厂系统，在电子工业界，他就是神的化身。
　　目前周阳有了富裕资金，就可以考虑上马新产品了，而目前有一个长期的帮扶任务，也要考虑完成。
　　这次生产了Z1平板，系统都送给了他一个生产线，那么后续的任务奖励肯定更好。
　　就在周阳考虑下一个生产什么新产品的时候，他查看后台，发现王小丫的那条买家秀里，有了追评。
　　“感谢叔叔给我寄的学习用品还有新衣服，能告诉我你的地址吗？我想要给你寄一张贺卡！”
　　王小丫小朋友居然发来了一张自制的贺卡，上面用幼稚的画工，画了一个小姑娘在树下使用平板电脑的画面，上面还有爱心等图案，代表着王小丫小朋友，对于周阳的感激之情。
　　周阳很欣慰，小丫真是一个知恩图报的好孩子。
　　那么周阳心里有了决定，他知道自己下一部该生产什么产品了，那就是自行车。
　　自行车作为一种已经落伍的交通工具，随着人民生活水平的提升，现在已经全面被私家车、电瓶车取代。
　　城市里有自行车的人比较少了，自行车已经沦为一种小众的骑行工具，销量下滑严重。
　　国内也只剩下几个自行车工厂。
　　尽管前景黯淡，但周阳还要投资这个夕阳产业，主要就是因为王小丫。
　　因为交规，十里村附近不支持学生骑电动车，那就只有骑自行车了。
　　这也算是周阳能为山区的孩子，力所能及的做的一件事。
　　而且他刚获得的生产设备，正好可以用来生产自行车，也许这就是冥冥中的天意。
　　说做就做，周阳马上开始研发自行车。
　　刚获得了40点积分，兜里有粮心里不慌，周阳打开了系统的图纸超市。
　　在搜索栏里输入「自行车」，接着就出现了好多页的自行车图纸。
　　这些自行车种类让人眼花缭乱。
　　有复古的大小轮自行车，还有上个世纪流行过的28大杠，也有赛车，山地车、变速车等。
　　周阳这次要做的，是给一些王小丫这样的山区居民做的自行车，那么就不追求款式和功能了，只追求极致的价格。
　　毕竟据李老师所说，十里村，连带周围的一些村子居民，生活都处于贫困线，大部分人进出村都是靠走路。
　　那么作为最经济的交通工具，自行车他们都买不起，说明价格还是太贵了。
　　周阳搜索了一下，如今的自行车，就算最普通的，也要三四百块，而一些山地车，都要上千元一辆，确实挺贵的。
　　而要为王小丫设计的儿童自行车，最便宜的也要在200多元以上，高档一点的都七八百。
　　这样的价格，山区居民肯定不能接受。
　　那么周阳就要把价格尽量压下去，最好能控制在两位数。
　　想要生产好一款自行车，首先就要了解它。
　　周阳查看了一些资料，知道了自行车由二百多种，一千多个零件组成。
　　这样复杂的结构肯定是不行的，一是增加了成本，二是增加了组装难度。
　　因为白帝目前没有线下实体店，自行车肯定是要通过邮寄寄到客户家中，那么整车寄的话体积太大不现实，就只能寄半成品，届时还需要客户自己组装剩余部分。
　　那么周阳所需要的自行车，就需要两个特点，一是结构简单、成本低，二是安装方便，其余全都可以不考虑。
　　周阳接下来就在系统里的图纸中搜索。
　　经过一番查找，还真的找到了一种。
　　「飞翼」牌儿童乐高式自行车，兑换所需积分35。
　　这款是儿童自行车，这个「飞翼」牌，周阳上网搜索，并没有找到这个自行车品牌，不知道系统从何处得来。
　　那么就不必考虑侵权问题了。
　　而这款自行车能被周阳选中，尤其独特的原因。
　　一就是好组装，乐高式设计，就是像是积木一样，把几大块部件，直接像是积木一样组合在一起后，就可以骑行了。
　　而并不像是传统自行车那样，就算是熟练工人，把零件组装起来，都要一个多小时。
　　另外就是，因为乐高式设计，基本是一次成型，这样零部件大大减少，就几十种了，工人生产起来也容易，人工和物料加工成本大大降低，这样售价就能压缩下来了。
　　感觉这款自行车很符合要求，于是周阳就选择了兑换。
　　超级工厂系统：“消耗积分35，获得飞翼儿童乐高自行车图纸。”
　　随着系统的提示音，周阳就拿到了图纸。
　　他兴致勃勃的打开图纸编辑界面，感觉非常满意。
　　不过他拿出纸笔，核算了成本之后，就有些不太满意了。
　　这款自行车是儿童款的，不过按比例放大后，就可以改成人自行车，但那带来了一个问题，就是成本有点高。
　　儿童版自行车成本核算下来是89元，成人自行车成本是117元，这可不行。
　　周阳做了调研，想让十里村居民买得起自行车，必须控制在两位数的售价。
　　要不然做出来，他们买着也吃力，那这自行车就失去了意义。
　　于是周阳要做的工作就是压缩成本。
　　那么把一些价格高的零件，平替成价格稍低的，另外金属挡泥板和车筐，给换成塑料的，这样又能省下几块钱。
　　儿童自行车的辅助轮也给砍掉，毕竟他做自行车，是要给王小丫这样的山区儿童代步用的，有辅助轮反而会影响骑行，干脆就省几块钱成本。
　　周阳又发觉喷漆很费钱，喷漆成本大概要十元以上，这对于一辆百元级别的自行车来说，太奢侈了。
　　喷漆是为了美观着想，对骑行没有益处，那么完全可以不喷。
　　周阳心一横，为了打造极致的价格，他大笔一挥，喷漆工序也给砍去了，车身直接用金属原色。
　　说不定这也能打造一种原生态潮流。
　　周阳决定就这么干了，反正他是给山区人民使用的，便宜才是硬道理，又不是去参加艺术节，美观这种东西，就不在周阳考虑的范围内。
　　这样节省了成本还不太够，周阳觉得自己还可以做的更多。
　　于是他又动了脑筋，又节省了几块钱成本。
　　其中白帝的LOGO他都省略了，因为图纸上是在自行车金属横梁上冲压印上logo，而这样多过一道工序，成本又多了好几块，所以周阳也给省了。
　　但是一个产品不能没有自己的企业的标识，所以周阳决定就在车筐上贴一个不干胶，就算是白帝的商标了。
　　这样修改完毕，周阳再一合算，成本比之前下降一大截，儿童版自行车成本来到了47元，成人版自行车成本来到了89元。
　　而这些成本是包括人工、税费、邮费在内的全部成本，那么如果把儿童版自行车定价为58元，成人版自行车定价成为99元，这样一辆自行车，还能赚个10块钱左右。
　　“哈哈，这样很不错！”
　　周阳看着编辑界面，被自己改的面目全非的自行车，就大笑了起来。
　　超级工厂系统：“修改完毕，请为新自行车命名。”
　　周阳心想，现在这车即便给原设计师，他也认不出来了，那肯定要重新改个名字。
　　“干脆就叫白帝希望系列自行车吧。”
　　周阳想到了一个好名字，「希望」有希望工程的意思，也希望为王小丫这样的孩子，营造一个好的求学环境。
　　“白帝ꞏ希望自行车命名成功，分为儿童版和成本版两种车型，请查收。”
　　系统将编辑完成的图纸，发放给了周阳。
　　周阳拿到后检查一番，确认无误后，就立即拿到车间，交给了车间主任宋德大叔。

第11章 像积木一样安装
　　“自行车？这能赚钱吗？”
　　宋德大叔看到这自行车图纸，着实有些简陋，不由得怀疑起市场前景。
　　他作为一个五十岁的大叔，都十好几年没有骑自行车了，现在貌似市面上除了共享单车，就没看到有什么自行车存在。
　　“没事，车间你就安排下去，销路的事情我来想办法。”
　　周阳对此却很有信心，因为他们所在的深镇是个特大的一线城市，居民经济条件都还不错，一般能用到车子的都是选电瓶车或直接买汽车，所以才看不到自行车的存在。
　　而周阳这次要把自行车卖给山区居民，那才是他的目标销售群体。
　　“好，我这就去安排。”
　　宋德大叔尽管不相信自行车能赚钱，不过他还是坚决执行周阳的命令。
　　宋德去准备设备和人员培训了，周阳就要解决原材料的问题。
　　他打电话问了一下，就找到了一家钢管厂。
　　这家钢管厂是深镇附近比较有名的了，周阳来到后，就询问生产自行车所用的超细钢管价格。
　　“对不起，我们不接受小额订单。”
　　这家钢管厂效益好，销售人员也豪横，居然嫌弃周阳的需求小，不做生意。
　　不做就不做，钢管厂遍地都是，于是他就换了一家中型的钢管厂。
　　这家钢管厂的效益就比较普通了，看到有客户上门，销售经理热情相迎，并给泡茶递烟。
　　“谢谢，我不会。”
　　周阳拒绝香烟后，就来谈钢管价格。
　　看了周阳的订单需求后，这位经理说道：“这种小口径钢管5000一吨，5吨起批。”
　　“那我要的多，能不能便宜点。”周阳问道。
　　“那当然可以，看你要多少了。”销售经理说道。
　　“先来100吨吧，后续肯定还有。”
　　周阳说道。
　　一听这是一个大主顾，销售经理当时就恭敬起来了，并谈了优惠价格。
　　“不过货款要正常日期结算，可以吧。”
　　周阳因为账面上没有那么多现金，所以这笔款子要等第1批自行车出货后才能还上，那就有个周期。
　　这也在正常生意的回款期限内。
　　“可以，请不要低于合同最晚回款日期就行。”销售经理同意了。
　　那么事情就简单了，周阳搞定了自行车生产中最重要的钢管，接下来就要去选轮胎、螺丝、轴承、链条等小配件了。
　　这些东西都比较常见，就在经常供货的供应商刘叔那里一次配齐了。
　　都是老合作关系了，周阳还拿到了优惠价。
　　这样一天下来，就把配件配齐了，接着配件就陆续运来，车间就准备生产了。
　　因为白帝之前是电器公司，自行车是第一次做，所以宋德大叔从外面请来了一个自行车厂的退休技术员，请他来指导大家。
　　车间里的工人就边学边生产，开始慢慢生产白帝ꞏ希望系列自行车。
　　然而这位退休技术员看到希望自行车的生产图纸后，顿时惊掉了下巴。
　　“你们这自行车是半成品？太简陋了吧，这都不喷漆，这还怎么卖？”
　　老技术员连连摇头叹气，他在一家自行车厂里工作了半辈子，也从来没有见过这么简陋的自行车，连公司的商标都是用不干胶贴上去的，这也太糊弄了。
　　而且为了生产方便，周阳定制的钢管都是统一的直径，没有根据美观、定制专门粗细过度的钢管，所以样车做出来后，就感觉特别丑，又怪异，把老技术员给整不会了。
　　“没事，您就指导我们生产工艺就好了。”
　　周阳并不在乎，他生产的就是这样怪异的自行车，如果正常生产的话，那价格和其他自行车也差不多，山区人民还是买不起。
　　“哎！回头别说是我教你们造车的。”
　　老技术员叹了口气，随后就不管了，他只求以后别把他的名字说出去，真是丢不起这个人。
　　周阳淡然一笑，并不介意，成大事者不拘小节，这点认识他还是有的。
　　随后第一辆成人版希望自行车造出来了，周阳迫不及待的开始了安装。
　　他按照说明书的设计，先将主体车架倒放，将两个轮子分别按照卡扣安上去，然后动力一按，就听到「咔哒」的声音，轮子就安装好了，卡扣会将轮子牢牢扣住。
　　然后将车子正过来，把一侧的支架架好，再把车把压上去。
　　又是「咔」的一声，车把也安装好了，然后是车座，同理一按就安装好了。
　　这时候老技术员有些惊奇，他惊奇于这种自行车安装方式。
　　眼见着周阳把车筐，和一些贴纸都给像是积木一样装上去，也就十几分钟，就完成了一辆自行车的安装。
　　这还是周阳第一次装，完全陌生就能轻松安装，这可开创了自行车界的先河。
　　要知道现在的自行车销售模式，都是自行车厂家把主要的部分，比如车架，车把、轮胎、车座、刹车系统、前后刹车碟片等，都成分散状态通过物流运送到零售店。
　　然后零售店再花一个多小时，才能装好一辆车，进行销售。
　　如果是网购的话，就需要用户有一定的动手能力，还要花上几个小时琢磨，才能把车子给安装好。
　　可以说，自行车厂家是把他们的工作量，转移出去。
　　而这辆希望自行车，却把安装变为极致简单，就好像是一个大号的组装玩具，怕是聪明一些的小孩，都能独自安装完成。
　　就从这点来说，已经远胜于普通自行车了。
　　周阳安装好后，迫不及待的就骑了上去。
　　还别说，别看这自行车样子有些怪，但骑起来顺滑无比，毫无晦涩。
　　感觉和那些共享单车没什么区别。
　　“叮铃铃！”
　　周阳还按了车铃，发出悠扬清脆的响声，然后猛地一捏闸，车子就停了下来。
　　骑行，刹车，铃声都没有问题，那么这自行车就算是开发成功了，可以进行量产了。
　　“宋叔，你让机械车间从今天开始，就生产自行车，然后Z1平板也不要停，目前平板是我们的赚钱主力。”周阳嘱咐道。
　　“好的，放心吧周老板。”
　　宋德点点头，就去车间督促生产了。
　　就在自行车紧张的生产期间，网上对于白帝Z1平板的讨论，逐渐火热。
　　但是风气开始变了，批评谩骂居多。

第12章 负面评论
　　因为白帝Z1平板过于便宜，甚至比部分二手平板还便宜，有些网友就武断的认为，Z1就是一款山寨平板，用了很多残次品的配件。
　　有不少网友跟风买了Z1平板，发现了更多性能的短板。
　　比如不能运行一些热门的安卓端游戏，而且一些软件开多了，平板就开始卡顿，基本上只能单线程做事，也就是一次只开启一个程序才行。
　　另外就是摄像头模糊，拍出来的照片堪比马赛克，效果对比了一下，和一些初代智能机差不多，只能说照片能看出来是人，一放大全是锯齿。
　　另外就是没有储存卡扩展槽和5G模块，毫无扩展性。
　　蓝牙只支持到3.0，新设备不兼容的话就没法用。
　　充电口是反人类的老式USB借口，至少十年前的充电传输接口了，不仅传输数据慢，充电速度也慢，和主流设备不兼容。
　　网友推断这就是一个用陈年旧件组装起来的电子垃圾。
　　没错，有网友查询了Z1平板的各个配件型号，发现都是几年前流行的产品，足以证明其正确性。
　　所以在这之后，白帝Z1平板，就和电子垃圾划上了等号。
　　“这平板，白送我都嫌占地方。”
　　“确实，只能看个低清电影吧，4k视频都够呛。”
　　“楼上的你在做梦吧，这屏幕只有720P，怎么看4K？”
　　“这平板买来只配压泡面。”
　　“别尬黑，压泡面还是Kindle最够味。”
　　“这平板还不如Kindle呢！”
　　总之，网友在各种软件的评论区里冷嘲热讽，各种调侃，都是看不上Z1平板。
　　然后就有人挖出制造商白帝电器，一听这名字，很多网友以为听错了，为什么一个山寨厂，会有这么霸道的名字？
　　难道这就是，取最拽的名字，造最垃圾的产品？
　　光一个厂名，又成了网友调侃的目标。
　　“那我们看看这家白帝卖出去了多少台产品吧，看看有多少大冤种。”
　　现在网友把购买了白帝Z1平板的人，亲切的称呼为「冤种」。
　　“斗音上有白帝的店……什么！几天就卖出去了10000+？”
　　网友震惊了，不明白为什么一个垃圾平板销量这么高。
　　“姘多多也有店，这里也有快1000台了！”
　　“桃宝里也有店，也是1000+的销量！”
　　很快网友们发现不对劲了，几个网购平台都有白帝电器的网店，这是周阳刚申请的店铺，以求增加销量。
　　这些网店销量加起来，差不多有50000台左右，这就很不可思议了。
　　也就是说，仅仅白帝建号的几天内，Z1平板就卖出去了50000多台，多平台店铺全部售罄，这个销量已经属于畅销平板行列了，如果算单日销量，说不定ipad都干不过它。
　　“不会吧，难道这些购买Z1平板的人都是评测的，还是图便宜，应该都会打差评吧？”
　　然而网友们查看评论后再次傻眼，因为好评率都在98℅以上，抖店更是夸张，100℅好评，这就不科学。
　　就这垃圾配置，居然还有人打好评？这真是地球人买的吗？
　　不过网友很快发现了端倪，商品评论里，有数万条都是默认好评，有打字的好评，也都是「好」、「很好的平板」、「真便宜呀」等字样，一看就不是经常购物的人留下的。
　　倒是字数多还配图是几个差评，非常醒目。
　　这些差评一看就是跟风购买的网友，批评音质不好、画质不好，也有说续航短、或者打不了原神、和平精英等等。但他们只占很少一部分。
　　这下大家明白了，肯定是剩下的顾客刚收到平板，还没来得及评论，那他们可以再等一等，等他们认清了这平板的垃圾之处，说不定就变成差评如潮了。
　　大家很快又挖出了白帝电器加工厂的资质，发现就是一个小型的电器加工厂，而且前段时间还在负债，被人堵门要债，濒临倒闭。
　　这下网友们认为自己找到了真相，只有这样想在倒闭前捞一票的垃圾企业，才会做这种99元的垃圾平板，简直是在侮辱市场。
　　有人在贴吧、微博等论坛骂的欢，后来却被证明多是二手数码商家在骂白帝Z1平板。
　　自从白帝Z1出来后，他们400元以下的低端二手平板就卖不动了，因为那些二手还没有Z1平板性能好，还没有保修政策，自然卖不动。
　　这就相当于存活全砸手里了。
　　坏了别人的生意，这些二手商家就开始黑白帝平板，什么电子垃圾、工业之耻等词汇不绝于耳，总之什么难听就说什么。
　　“白送我都不要！”
　　这就是黑子黑Z1平板的经典话术，还别说，真的忽悠了一批不明所以的人，大家就把Z1平板归为垃圾，一时间把数字99炒成了网络名梗。
　　比如形容某款电子产品质量差、或者有缺陷，就会建议它卖99元，就是由此而来。
　　因为玩梗的网友多了，白帝电器公司居然在钢管舞事件后，又在网上小火了一把，不过这个「火」，是负面的火。
　　然而很多人不明白的是，黑红也是一种红，因为接下来两天，白帝工厂正忙着零件到货抓生产平板和自行车，周阳根本没空理会网上的负面消息。
　　目前白帝电器的网店中，只有一款Z1平板，还处于全面断货状态。
　　很多想要体验Z1平板的数码爱好者、和蹭流量的数码博主，却发现到处都买不到货。
　　目前店铺只开放了预售，还要好几天才能发货。
　　然而对于博主来说，时间就是金钱，等几天Z1平板再次上市再评测，黄花菜都凉了。
　　所以一位叫雷书航的数码拆解博主，为了能早几天拿到Z1平板，只能上二手网站上去淘换。
　　然而Z1平板因为有碾压其他400元以下二手平板的辉煌战绩，加上这几天特殊的尝鲜采购潮，导致二手Z1平板一板难求，甚至售价99元的平板电脑，居然出现了倒挂现象，二手平板居然卖到了199元，简直离谱。
　　电子产品旧的比新的还贵，这也是极其罕见的现象，雷书航也无奈了，多花钱总比买不着要好，于是咬牙花了199元，买了一个二手Z1平板，到货的时候，他还自嘲是血亏一波。
　　翻倍价格购买了一款99元的廉价平板，这就很有喜剧效果。
　　雷书航希望，这款平板能给他带来点流量，随后他就开始录制拆解视频。

第13章 来自数码博主的高度评
　　“各位网友，我今天来拆解，最近网上热议的白帝Z1平板电脑，我也是花了199元重金，才购得此平板……”
　　雷书航开始拆开外壳，发现这是常用的无螺丝设计，要用硬纸壳、酒精、和热风枪，慢慢拆开封胶。
　　边拆他还边介绍：“大家都说这款平板是十年前的陈旧款，我们马上就能见到它的庐山真面目了。”
　　雷书航本来表情轻松，等拆开后，不出意外，首先看到的，就是比其他平板缩水一圈的电池。
　　“2000mHA的电池，还是三线品牌，属于比较低端的产品了，我们去买，也就是几十块，很便宜的电池，难怪大家都反馈这平板续航短。”
　　“这处理器果然是联发科多年前的过时产品，不知道从哪里搞的库存货，至于是不是二手配件，我看外观是不太像，而且也没必要，因为就这种淘汰货，全新的库存件，也不会比二手件贵多少。”
　　“被大家诟病的充电接口，看这复古的线路，肯定使用的库存件，不过做工倒是扎实，毕竟是十多年前的产品。”
　　雷书航在滔滔不绝对着镜头介绍，然而就拆除一些排线和胶条后，忽然顿住了，因为他看到了这主板极其复杂精密的电路。
　　“咦？这平板设计非常巧妙啊，使用的技术，绝对不是几年前的，而是用上了最新的设计理念，我在拆解三星平板的时候，见过类似的……怪了怪了，这线路设计方案，说明这Z1平板绝对不是几年前的库存货，而是重新设计的电路，只是采购了一些库存配件，而做出来的究极廉价的平板。”
　　雷书航随后啧啧称奇，他越深入研究这Z1平板的内部结构，越觉得不简单。
　　“厉害啊！这里的设计非常精妙，而且虽然是廉价平板，做工却很扎实，一点都没有看到敷衍的痕迹。”
　　从轻视到改观，雷书航对Z1平板的印象，十几分钟里，就发生了翻天覆地的变化，因为这精简凝练的电路，这扎实的做工，怎么看都不像是山寨平板。
　　因为山寨平板通常都是三无产品，没有质保，能用多久全凭天意。
　　然而这个Z1平板却不一样，扎实规整的做工、焊点、用料，看着就让人舒服。
　　“有一说一，这Z1平板虽然价格廉价，但是这做工绝对没问题，我敢说，就这个平板，用个三四年都没问题。”
　　雷书航作为专业的电子拆机博主，拆过各种大品牌的数码产品，他可以负责人的说，很多知名品牌的平板电脑，都没有Z1平板做工好。
　　性能低是事实，但做工代表着产品的寿命和用户体验，就算是一款平板电脑性能再好，但要是做工稀烂，三天两头的出毛病，经常要返厂维修，那用户体验肯定不会好。
　　所以雷书航罕见的对一款99元的低端平板电脑做工一项打了个9.5分，这是极高的分数了。
　　当然，性能分就比较差了，但是瑕不掩瑜。
　　雷书航随后说，如果他有亲朋需要一款轻度使用的平板电脑，他会推荐白帝Z1平板，毕竟99元，吃灰了也不心疼，比那些一两千，甚至三四千的平板，用几次就丢一边，可要节省太多了。
　　这次评价接近尾声了，雷书航忽然突发奇想，他想要看看这Z1平板的成本到底有多少。
　　他就联系一些供应商和关系户，采购相同的配件的价格，结果他计算后惊愕的发现，如果是他来制作一款Z1相同配置的平板电脑，成本甚至要300多元，比白帝Z1的售价还要贵三倍。
　　当然，厂家批发价拿货，和雷书航零售拿货价肯定不同，但不会差这么多。
　　“白帝电器厂，不会是亏本赚吆喝吧？”雷书航想到了一个夸张结论。
　　“我预估白帝Z1平板，成本价可能就是99元左右，他们卖这个不赚钱，只为了打响名气。”
　　雷书航在视频中作出了他的推测，经过剪辑后，就把这个拆解视频发了出去。
　　依靠雷书航的人气，和Z1平板的热度，很快这个视频点击量就上去了。
　　网友们一看，这电子垃圾怎么还有人洗，居然说Z1平板做工精良，还是赔本赚吆喝，简直笑死人了，随即又开始新一轮的嘲讽，连带雷书航都有人喷了。
　　不得不说，如今网民的戾气是非常高，看不惯就恶言相向。
　　然而此刻在十里村居民家中，他们看着王小丫在使用的白帝Z1平板，可以视频聊天，执行学习软件，还能拍照、放音乐的时候，都是羡慕得不行。
　　即便家庭再困难，99块钱基本都能掏得起，花一包大米的钱，就能换回来一个时髦的平板电脑，实在是太划算了。
　　没错，被广大网友嗤之以鼻的Z1平板，在乡村市场，却是极致性价比的好产品，这性能也完全够他们的使用。
　　这些山村居民，也都很少接触电子产品，也不会用平板电脑开大型软件，玩高配置游戏，所以Z1平板的配置绝对够用了，而他们也没接触过平板电脑，对于不太了解电器产品的农村人士，「电脑」两个字就显得特别高端，所以被他们定义为「时髦」的电器产品。
　　只要99元，就能买个时髦的电子产品，相当划算。
　　此刻没有购买到Z1平板的十里村居民，就特别羡慕，于是也找到金巧家，要购买链接。
　　金巧也不懂，还是王小丫把抖店的名字告诉了村民，但是当他们打开店铺后，发现Z1平板全网售罄，只能先点击预售付款。
　　好在厂家承诺会在3日内陆续开始发货，等几天也就到了。
　　于是乎，在预售的链接里，很快就销售出去了25000台，这才不到半个月功夫，白帝Z1平板，就一跃成为各个平台的平板销售王，跌破大家的眼镜。
　　“一定是刷的销量！”
　　有些网友就武断的得出结论，开始去各大平台、及工商部门的网络信箱进行举报。
　　还有的某品牌的铁杆粉丝更是极端，认为自己喜欢的品牌生产的平板电脑才是正统，其他品牌都是垃圾，白帝Z1更是垃圾中的战斗机，简直侮辱了平板电脑这个品类。
　　于是就有一个激进粉，弄到了一个Z1平板，他爆砸Z1平板，并录制成了视频。
　　他在视频里，先是展示了Z1平板，然后猛地摔在地上，又用脚踩，然后拿榔头砸，最后把Z1平板砸成了一堆废渣渣。
　　“看到了吗？对付电子垃圾，就应该这样，同志们，不要买垃圾平板，白帝这个垃圾厂，就应该早点倒闭！”
　　这人拍摄完毕后，就上传到了自己的社交账号。
　　这么有看点的视频，特别能带动别人情绪，一下子冲上了热搜。
　　大家都抱着看热闹的心情过来评论，很想看看白帝官方出来回应一下，是当场怒怼，还是道歉认怂，他们很想知道后续。
　　网上吵得这么热闹，白帝公司就有工人看到了。
　　工人很不忿，自己辛苦生产出来的产品，居然被人这么诋毁，他就告诉了周阳。
　　工人希望老板出头，为自己的产品正名。

第14章 天时地利人和
　　周阳看到白帝平板被网友狂喷后，忽然大笑了起来。
　　员工有些傻眼，心想老板不会被刺激傻了吧？
　　员工不理解，但周阳可是心中欢喜，不遭人嫉是庸才，正因为白帝Z1平板太成功了，所以才遭遇了大规模的诋毁。
　　虽然听着比较刺耳，但是这也是难得的契机，如果利用好了，相当于免费的打广告，他的新品自行车，说不定也能跟着一炮而红。
　　周阳就密切关注网络动态，准备在最合适的价格，来引爆这波流量，来为自己的新品造势。
　　现在虽然网上骂的欢，但是丝毫不影响白帝Z1的销量，尤其是最近通过网购地址发现，乡村市场已经超越了城市用户的数量，成为平板消费的主力军。
　　而第三批的Z1平板电脑50000台的数量，正在逐步生产，并上架各大电商店铺，现在周阳唯一要注意的就是生产和发货速度了。
　　现在工厂已经全力运转，而车间主任宋德看到网上还有那么多未发货订单，每天即便加班生产上千台，也还要一个月才能生产完毕，现在生产速度已经成了拖累。
　　宋德找到周阳，说现在工厂忙不过来，建议找一批临时工过渡。
　　临时工的优点是随叫随到，工资便宜，还不用办理社保等额外的支出，生产高峰过后就可以辞退，节省人工成本，是很多制造业公司常用的招工方式。
　　但临时工也有一个弊端，那就是没有生产技术，责任心不强，人浮于事混日子。
　　周阳想了想，看到目前白帝公司就百多人，已经远远不够如今的市场需求了，于是他决定招人扩建。
　　周阳就让公司的办公室主任马大姐，发布招聘启事来招聘工人。
　　他们招聘的是正式工人，签订正式劳动合同，还有五险一金。
　　这时候，系统忽然传来提示：“作为超级工厂系统，不仅要生产高端产品，也要培养优秀工人，请照顾一下弱势工人群体，会有意想不到的收获。”
　　周阳一下子就明白了系统的意思，相比于直接招聘人员流动率大的年轻员工，真还不如招聘上了年纪的员工。
　　周阳想明白后，就决定按照系统的建议办。
　　周阳随后就让马大姐在招聘启事中添加个硬性要求，那就是只招聘35岁以上的员工。
　　现在很多工厂都是员工到了35岁，就找各种理由辞退，美其名曰「优化」，很不仁道。
　　周阳偏偏反其道而行之，专门招聘35岁以上的员工，因为他也知道这些中老年人士的辛酸。
　　这些成年人都有家有口，有房贷车贷，中年失业相当于天塌了，基本上很难再找到对口的工作，甚至有些研究生、本科生，都被迫送起了快递、外卖。
　　中年员工知道工作的来之不易，所以一般工作态度会比年轻人更认真，也有利于产品品质，而且他的电子厂没有什么体力工作，也不会触及到中老年人体力的短板，可谓最好的搭配，双赢。
　　所以白帝电器公司，专招35岁以上员工，也是经过了充分的考虑。
　　要招人，就要资金，白帝加工厂依靠着Z1平板的火爆销售额，赚取了一百多万元的纯利，可以有大把的钱来支付员工工资。
　　现在的劳动力市场，有太多中年失业人群了，所以白帝公司很快就招来了数十个员工，补充到了生产线中，大大缓解了劳动力需求，同时也让产品产量进一步提升。
　　做事讲究气运，天时地利人和，而白帝目前Z1平板的热度很高，这种热度千金难换，是为天时；而白帝座落在商业之都，往来便利，是为地利；最后刚招聘一批35岁踏实肯干的新员工，是为人和。
　　这样拥有天时地利人和的白帝，注定是要腾飞的。
　　而这段时间经过磨合，Z1平板和新品希望自行车持续产出，也到了新品该面市的时机了。
　　周阳这天就问仓库，他订购的东西到货了吗？
　　“到货了老板。”仓库人员回答。
　　周阳赶过去仓库一看，就见一大批印有白帝和自行车图片和价格的精美购物袋，拿起来闻了闻，还依稀有油墨的香味。
　　周阳就下了命令：“从今天开始，凡是乡镇用户购买Z1平板，都附赠一个购物袋。”
　　没错，这就是周阳为新品自行车准备的宣传手段。
　　也是最省钱的手段了。
　　至于为什么只赠送乡镇用户，是因为他们才是这款自行车的主力购买人群。
　　最高售价99元的自行车，外表又粗糙不好看，还是钢管原色无喷漆，这样的自行车，注定不会被高生活水平的都市人群喜欢，而因为价格的原因，主力消费市场在乡村。
　　那么如何能快速在乡村打开销路呢？
　　那无疑就是要增加影响力。
　　乡镇的用户普遍节俭，他们拿到了免费的广告购物袋，肯定要使用，这样别人就很容易看到显眼的白帝自行车99元的广告内容，足以引起兴趣。
　　只要有一个大妈拿着购物袋去乡镇市集购物，那么可能半个市集的人都能看到它的广告，这应该是所有投放广告中最省力省钱的了。
　　而同样的方法，放在城市里就不一样了。
　　首先城市用户购买白帝Z1平板的多为年轻人，年轻人很少拿着花花绿绿的购物袋去购物，而大部分也用不到自行车，这购物袋就浪费了。
　　而这购物袋两块多的成本，如果白瞎了的话，也是很肉痛的，所以好钢要用在刀刃上，周阳就规定，只赠送给乡镇购买Z1平板的用户。
　　很快，一个个精美购物袋，就随着Z1平板，扩散到了全国的各个乡镇、村落。
　　与此同时，希望自行车也在白帝所有的官方店铺里面上架，没有预热、没有预售，直接现货销售。
　　不过在销售出去第一辆自行车之前，周阳还要做一件事情，那就是给镇小学的李老师，邮过去三辆儿童自行车。
　　因为他听说李老师的班上，就有三名附近村的孩子，天天走路上学。
　　其中王小丫是走的路程最远的一个孩子，而另外两个小男孩，每天也要走几里地。
　　不过尽管这样，周阳也一起赠送给他们自行车，并在包装里附着他的亲笔信，鼓励这三个孩子好好学习，将来学成之后报效祖国，回馈家庭。
　　三辆自行车带着周阳的心意邮走了，而周阳也开始了紧张的工作，因为现在公司进来了不少新工，他要督促一下安全培训，和技能岗位培训，还要负责处理各种繁杂事务，一刻也不得闲。
　　就在周阳废寝忘食忙工作的时候，远在西南山区的十里村的金巧家里，随着一阵叮铃铃的车铃声，女儿王小丫骑行归来。

第15章 白帝产品带来的新生活
　　“妈妈，我给你买了盐巴回来哦！”
　　王小丫脸上洋溢着都是幸福的笑容。
　　她小心的将新车自行车停放在棚子里，并且用抹布擦拭了上面的灰尘，可以看出她对这辆白帝儿童自行车爱不释手。
　　这就是周阳邮寄给她的自行车之一，被老师以考试第一名的名头，奖励给她的。
　　现在王小丫每天都骑行上学，从此脚再会被磨出水泡了，她也不用每天天不亮就起床上学。
　　通勤的时间减少，让她有充足的精力帮助妈妈做家务，看书和学习。
　　她腿不酸了，脚不疼了，所以这几天来，王小丫很开心，一直都在笑。
　　等把放学时从镇上超市买的盐放在屋子里，王小丫就回到房间里，打开了白帝Z1平板，进行今天的作业打卡。
　　而且有问题，还能用平板和老师联系请教，更加方便她学习。
　　这个乡村小丫头的生活，随着身边多了Z1平板和希望自行车，她的生活也更加多姿多彩。
　　小丫每天不用放学归来就揉着酸痛的脚皱眉，也不用在学校为了没有完成钉钉上的作业而委屈哭泣，因为两样白帝的产品，她的生活一下子好起来了。
　　而且这平板还能给两位卧床的老人带去快乐，王小丫在学习过后，就会把平板电脑支在床边，给卧床的爷爷奶奶播放他们最爱看的京剧和黄梅戏。
　　两位老人卧床数年，每天只能空洞的望着天花板，整天唉声叹气，生活没有了奔头。
　　而现在有了Z1平板，他们老两口满是皱纹的脸上，露出了久违的笑容。
　　虽然平板屏幕有些小，他们老花眼看着不太舒服，不过这已经比之前的生活，要好得太多、太多了。
　　金巧把这些看在眼里，心中很是感激，多亏了白帝这个厂家，给她家里带来了切实的变化，每个人的脸上笑容明显增多了。
　　这两个小小的平板和儿童自行车，却对于她们家里意义重大，她就在想用什么方式报答一下。
　　农村人都实在，别人有恩情，当然要报答，不想欠人情。
　　女儿王小丫知道后，就说她可以追加买家秀评论，还可以帮着去村里推销这两样产品，并且都给白帝留下好评。
　　因为王小丫听说，好评多了，产品会卖的更多，她幼小的心灵，也知恩图报，想要回馈那位送她平板和自行车的叔叔。
　　“叮铃铃！”
　　王小丫饭后，就骑上她的自行车，去了村长家里。
　　她想要让村长爷爷，在村广播里，为白帝打一个广告。
　　因为白帝的Z1平板和希望自行车，是真的便宜好用，王小丫会用她小小的人格担保……
　　而这样一幕，在全国各个乡村，默默地发生着，基本上购买了平板和自行车的用户，都是赞不绝口，而且村子小，发生一点事都会被全村知道，所以只要村里有一个人买了白帝的产品，那么很快全村就都知晓了。
　　在这样的背景下，几乎是在几天之间，白帝Z1平板的网店评价，以每天上千条的速度增长着，而且很多都是带图的优质评论……
　　而且希望自行车，也开始有了销量。
　　一辆，两辆，十辆，百辆……
　　销量持续上涨，而且用户基本都是以乡镇为主，周阳的新品推广计划成功了。
　　三天后，在某大学校园内，新晋校园名人「彭博」，正在校园内举着手机进行直播，他时不时就遇到校友和他热情打招呼，可见其知名度之高。
　　说起「彭博」这个名字，可能没几个人知道，但要说起校园钢管舞舞王，那就厉害了，最近在网上可谓是无人不知无人晓。
　　没错，彭博就是那位在校园操场上，因为打赌输了而跳广场舞的那位大四学长。
　　人送绰号，校园舞王！
　　在事情发生后的几天内，他走到哪里，都会引来同学们的笑声，以至于他还和好几个校友恼羞成怒。
　　因此他每天躲在宿舍里不出来。
　　但是随后，他却发现，他的知名度变高了，一出门，校友甚至老师，都主动笑呵呵的和他打招呼。
　　更加让他欣喜的是，居然有好几个大乃学妹主动加他微信，想要互相认识，有进一步发展关系的潜质。
　　还不止这些，校外一家新的串串香小店开业，老板还特意找到彭博，想请他去引流打广告，并给了他2000块钱。
　　这可是彭博人生中赚的第一桶金，让他喜出望外。
　　他这才知道，原来这年头有流量就能赚钱，别管这流量是扮丑还是正面得来的。
　　反正彭博在网上算是小火，他审时度势的开了直播，每天直播间里也有几百上千人，俨然已经成了一个校园小网红。
　　不过，彭博可是个记仇的人，害得他出糗的Z1平板，他可没啥好印象，因为在直播间里，经常有人拿平板的事情揶揄他，导致彭博对ZI平板，甚至白帝这个公司，都是深恶痛绝。
　　他也没事就喜欢黑一下白帝，成了一个比较出名的「小黑子」。
　　“白帝Z1平板就是垃圾，你们还别不信，就它那几年前的配置，送给我都不要，你们也别被它的价格给忽悠了，便宜无好货，就那拉胯的电池容量，每天都离不开充电器，而且还是USB充电接口，拿出去会让人笑掉大牙好吗？”
　　这次校园舞王彭博晚上在宿舍里开了直播，就惯例的黑Z1平板。
　　但网友就表示反对，表示Z1平板真香，同样是平板，其他品牌这样流畅的都要千元左右，那么他们买了Z1平板，省下900元还能买两双球鞋，他不香吗？
　　“可是他没法打大型游戏啊，我敢说，它用不了多久就会卡，还是ipad好，用好多年都还流畅。”
　　彭博和网友杠起来了，他从配置和外观上看扁Z1平板，而网友从价格，销量上来打彭博的脸。
　　毕竟别管彭博怎么说，人家Z1平板的销量，那是节节攀升。
　　正所谓群众的眼睛是雪亮的，大家都认可的产品，那就是好产品。
　　“什么？Z1平板还卖脱销了，就那个电子垃圾，怎么可能！”
　　彭博表示不相信，他当即在直播间里，就打开了白帝的官方抖店。
　　一看到平板月销量都好几万+了，当时彭博就有些傻眼。
　　“这一个月都不到卖出去了好几万台，居然有这么多贪便宜的人？”
　　彭博心里很不屑，他决定要点醒这帮执迷不悟的网友，就当场说道：“我话放在这里，Z1平板过不了多久，口碑就会崩，厂家卖这么便宜，一定会偷工减料，你们就去商品评价里看吧，保证差评会越来越多。”
　　彭博这一说完，有若干网友当即打他的脸：“没调查就没有发言权，你去平板的评论区里看过吗？”
　　“还网红呢，纸上谈兵，啥也不是！”
　　结果彭博被喷了，他当然不服，他校园舞王的名头，岂容他人玷污？
　　于是不信邪的彭博，就当着网友的面，打开了白帝Z1平板的商品评论区。
　　首先映入眼帘的就是点赞数多的买家秀。
　　“你们看看，这些评论很能说明问题……”
　　彭博流利的语句顿时卡壳，因为第一条买家秀就让他说不出话了。

第16章 令人动容的买家秀
　　“我家住在西南山区，女儿之前都要步行数里路去同学家，借用人家的平板电脑看作业，太不方便了。可是平板电脑，动辄一两千元，实在是太贵了，好在我偶然间看到了白帝Z1平板电脑，样子好看，声音大，图像清晰，价格也便宜，一张大钱就能买下来。现在女儿在家就能上网课了，而且家里的老人，也可以用平板消磨时间……感谢白帝这家工厂，感谢Z1平板电脑，当然还有他的自行车……俺是山区人，不太会说话，如果厂家能看到的话，请给我一个地址，我想邮一点土鸡蛋给你们，聊表心意。”
　　这条就是金巧通过女儿发出的买家秀追加评论，下面还配了几张她的图片。
　　在照片里可以看到，金巧家里算得上家徒四壁。
　　她家仅有几件陈旧掉漆的木制家具，水泥墙上有不少破洞，电灯都是一根电线连着的白炽灯。而坐在木板搭成的小床上，拿着平板微笑的王小丫却非常开心的笑。
　　另外一张照片，是卧床的两位老人，看着平板上的戏剧，笑的露出了仅有的两颗牙。
　　当然还有皮肤黝黑粗糙的农妇金巧，她站在屋外，胳膊上挎着一个装着土鸡蛋的筐，这就是她想送给白帝厂家的鸡蛋，她脸上也洋溢着幸福的微笑。
　　从这些照片里，可以看到破旧的房屋，脱落的墙皮，还有稻草铺的屋顶，无不让人侧目。
　　这么简陋破旧的房屋，甚至有种在看旧社会年代剧的感觉。
　　此刻不光彭博说不出来话，直播间里的弹幕，也稀少了很多，都是一些惊叹词和省略号，一时不知道该说些什么。
　　彭博默默的滑动页面，继续浏览下边的买家秀。
　　“一直听说平板电脑好，我想给我老婆买一个，让她可以在床上解闷，但是太贵了，每个月的低保需要买药买米，不能花。后来经朋友推荐，买了这款Z1平板，现在老婆躺着就能看电视剧，她开心了许多。”
　　这条买家秀里，能看到一个卧床的中年女人，而她下方的双腿缺失，俨然是位残疾人，此刻女人正拿着平板电脑幸福的展示，上面播放着她最喜欢的电视剧《甄嬛传》。
　　从这张照片里，可以看到这个家陈设简单陈旧，被褥都是八九十年代那种大红大绿的款式，天花板上糊的居然是旧报纸，而桌子上唯一算作是电器的东西，就是一台半导体收音机。
　　现在这Z1平板，就让这对农村夫妻收获了快乐，他们也是真诚的在发表评论。
　　彭博的表情，已经有些纠结了，他手指微微颤抖，继续翻看下方的评论。
　　“网上买了这个平板电脑，真便宜好用啊，周围的小孩子，都聚集在我家里看动画片，像是小时候，全村人都聚在一起看一台黑白电视的场景，不过那时候黑白电视是真的贵，而现在平板电脑就便宜多了，我用了好几天，非常好用，大家买了绝对没毛病，如果用着不好，你可以来骂我。”
　　这条买家秀也附带了照片，照片里，是一群穿着朴素的孩子，他们每个人坐在小马扎上，聚精会神的观看着Z1平板播放的喜羊羊。
　　这些小孩子的衣服款式也是五花百门，有的写着「华强化肥」、有的印着「第二届春花艺术展」，都是不知道从哪里淘换来的文化衫，有的孩子穿的鞋子露着脚趾头，显然这也是一群山区里的孩子。
　　而这个买家是个五十多岁的老头，他的房子，则是一间破旧的砖瓦平房，门是木头的，窗户糊的是用来挡风的塑料布，处处透露出了原始气息。
　　类似这种带图的好评买家秀，往下翻足有上千条，更多的是只有一段话，甚至错别字满篇的评论，这些都是一些不太会打字的用户留下的。
　　这些无不说明，购买Z1平板的人群，有很多都是偏远山区或者农村人士，他们家境普遍贫苦。
　　彭博内心触动，他还是有点不相信，这个平板不会一点差评都没有。
　　于是他点击了为数不多的差评选项，就说配置垃圾，快递慢等等理由，这些差评都淹没在了众多情真意切的买家秀当中。
　　现在彭博知道了，为什么Z1平板销量这么恐怖，原来都是被偏远山村的人买去了。
　　很多直播间的网友，也是直到此刻才知道，原来我国还有这么多低收入人群和贫困人口。
　　在他们眼中的垃圾平板，但在这些山区居民手中，却是难得的好东西。
　　“难道，我们错怪Z1平板了？”
　　彭博心里首次产生了这个念头。
　　看过了白帝Z1平板的抖店买家秀，彭博直播间的网友们，集体陷入沉默。
　　在他们眼中，买一台一两千块的平板电脑轻轻松松，然而对于那些月收入只有三位数的低收入群体来说，这一两千块就是他们大半年的生活费。
　　而白帝Z1的出现，满足了他们的需求，这些低收入群体，不要求平板电脑能不能运行专业软件，也不要求可不可以原神60帧，只图一个便宜。
　　无疑，白帝Z1办到了，就算是强如iPad，无论A系列芯片再怎么强劲，也不适合他们。
　　由此可见，没有垃圾的产品，只有不适合的价格。
　　苹果、三星的产品很牛，配置很叼，面向的是高收入人群，而白帝Z1平板，则是为了低收入人群量身打造。
　　现在大家理解了，为什么Z1销量这么高，原来购买人群都集中在偏远地区，一个在互联网上一直被忽略的低收入群体，占据了全国数亿人的庞大群体。
　　彭博叹了口气，他现在心里很后悔。
　　刚刚他还在说白帝Z1平板是垃圾，结果这些买家秀狠狠的打了他的脸。
　　被他誉为垃圾的平板，在山区人民眼中，却是非常好的电子产品，为他们带去了幸福和快乐，买家秀上的那些笑容是真诚的，是演不出来的。
　　他们这些人之所以不喜欢白帝Z1平板，是因为拉胯的性能，糟糕的音质，不过他们用来对标Z1平板的是数千元的高档平板，然而这些缺点对于山区人民，却完全不重要，他们只要便宜，能用，这两点就够了。
　　彭博沉吟许久，才开口说道：“我要为我的不严谨道歉，Z1平板不算是电子垃圾，因为目前还没有收到一起质量报告，而它虽然性能和配置拉胯，但是却为山区居民普及了平板电脑，也算是功德一件。”
　　“误打误撞罢了，不会有企业专门为了穷人设计一款平板电脑吧？”
　　“我觉得也是，想卖垃圾产品，结果却意外的火了，被山区居民买去，那里的人没见过市面，把垃圾当成了宝。”
　　直播间里，也有相当一部分人，抱着质疑的态度。
　　反正他们根深蒂固的思想，不是一时能转变过来的，便宜无好货，就是他们的信条，商品便宜就是低劣的代名词。
　　不管怎么说，这次的直播，彭博是进行不下去了，他向网友们说了声「抱歉」，然后下播了。
　　他要好好的消化这些消息。
　　而其他网友，却发现白帝商店里还多了一样商品，那就是希望自行车。
　　他们顿时来了兴趣，一起查看这个白帝的新产品。

第17章 丑到爆炸的自行车
　　“我去，这自行车为什么这么丑？”
　　“就是啊，都没有喷漆，这是半成品吧，这都敢往出卖？”
　　“哈哈，这是我见过最垃圾的自行车了，没眼看！”
　　网友对新品自行车的第一眼，不是嘲笑就是不理解。
　　但是，一看到其不足百元的售价，他们又集体震惊了。
　　网友不相信，这世界上怎么会有这么便宜的自行车！
　　看车身上面用的钢管，还有那新轮胎，就是卖废品也要值个几十块钱吧？
　　可是成品自行车售价却只有99元，儿童版更是低到58元，这是怎么做到的？
　　而且这车子，还配有车筐，组合安装的方式也挺有趣，不就是一个大号积木玩具吗？
　　关键这积木玩具还能骑，就比较有趣。
　　不过很多城市孩子，家里买了自行车也没地方放，所以也就看看。
　　而很多真正需要自行车的人，被99元的售价所吸引，觉得这自行车真不错，比二手的还便宜，还包邮到家，真实惠，就买来试试。
　　所以白帝自行车借着这次买家秀事件，销量突然暴增一截。
　　而周阳这边，看到这么多订单当然高兴，马上打包发货。
　　很快，第一批自行车，就邮寄到全国各地。
　　而那位校园网红彭博，经过了一晚上的反思，觉得自己前几天有点狂妄了，得志以后就忘乎所以，他要反思。
　　于是他停播了一天，等到第三天的时候，他突然想通了，决定做一个三观正的网红。
　　他之前犯了傲慢之罪，看不起便宜的白帝平板，所以他要在哪里跌倒从哪里爬起来，重新审视白帝的产品。
　　他认真的使用了一天白帝Z1平板，发现确实还不错，只要不是大型游戏党，不是要做一些课件、使用触摸笔这些高端功能，白帝平板都能胜任。
　　对于一款99元的平板电脑，还能多奢求它什么呢？
　　彭博在随后的直播里，就向广大粉丝承认了错误，他承认自己言语失当，并且正视自己的错误，从今天开始，他要认真做节目。
　　而他改正之后的第1个节目，就是要点评白帝的另一款新品，希望自行车。
　　他已经提前下单了，这天他就接到了快递小哥的电话，说他的快递到了。
　　彭博就开了直播，带领众多粉丝一起来开箱。
　　见到快递后发现是一个大的纸壳箱，抱起来还挺沉重，一个人不太好拿。
　　所以彭博决定现场开箱，把它组装起来。
　　彭博已经有经验了，提前做好了功课，打开箱子后就看到了那金属原色的车架。
　　“有一说一那个车子是真的丑，像是半成品。”
　　彭博说了实话，不过这点得到了广大粉丝的一致赞同，大家也都觉得这个车子丑。
　　反正白帝Z1平板也不好看，看来白帝这个公司的审美就不在线。
　　大家都在调侃，白帝应该把他们的产品设计师给辞退了。
　　随后彭博开始组装自行车。
　　原以为会很困难，没想到几声咔咔声响，三下五除二就给安装好了。
　　“我去，这挺好玩啊，就和搭积木一样。”
　　彭博觉得挺好玩，如果不是为了直播，他肯定要拆开，重新安装一遍。
　　毕竟不管年龄多大，男人心里始终有一颗童心，偶尔玩玩大型积木还不错。
　　自行车安装好了，下面就是骑行。
　　彭博坐上车座，开始骑车。
　　他已经有好多年没有骑自行车了，开始还比较笨拙，左摇右晃的，不过骑行了一段时间就找回了当初的感觉。
　　随后他把手机绑在了车筐上，就带着粉丝一起欣赏骑行的风景。
　　“还别说哦，这款自行车骑起来还真的顺滑。”
　　彭博随后测试了刹车、转弯、铃声，甚至还双手离开车把，表演了一下特技，好悬摔着。
　　“哈哈，大家可不要轻易尝试啊，不过这自行车是真的，没问题，除了样子丑点，但人家价格低啊，大家如果有需要，且对颜值没什么要求的话，真的可以买。毕竟99块钱，还要啥自行车！”
　　彭博最后还说出了一句赵本山的经典广告台词，放在这里莫名的应景。
　　“好像还不错，反正就几包烟钱，我买了放寝室里，去周边的时候就骑着也挺不错的，那我买一个。”
　　“白帝的东西都挺怪，不过是真他娘的便宜，买了就算是卖废品也亏不了多少，我也来一个。”
　　经过这次彭博的推销，居然粉丝里有20来个人表示自己要买一个尝试。
　　很多人确实对自行车没有过多的需求，但是加上99元这个价格那这就是真香的产品。
　　就算是一个月用一次，那也不亏，等不用了，可以送给别人，或者直接扔掉也不心疼。
　　这就不像是其他自行车了，好几百一辆，甚至上千，买来如果吃灰的话就太肉疼了。
　　依托于这种便宜到爆的价格，白帝的自行车，销量节节攀升。
　　很快，就在网上形成了一个怪异的现象。
　　很多人一边骂白帝的自行车丑，却一边下单购买，毕竟谁也不会和自己的钱包过不去，能买99元的自行车，干嘛要多花大几百去买其他品牌的自行车呢？
　　所以，白帝自行车，居然收获了毁誉参半的评价，看商品评论区里至少有一半的人说样子丑，但是却都打了好评。
　　毕竟在99元的价格面前，他们可以抛弃审美。
　　如果想要好看的自行车，那完全可以买上千的那种，其他品牌做的也很不错。
　　依托于网络上一些小网红的宣传，还有周阳印刷的购物袋，白帝自行车引发了一小波关注，销量自然不必说。
　　而且在自行车圈子里面，掀起了相当高的讨论热度。
　　以往这些人讨论那个品牌的自行车好用，价格实惠，现在不用讨论了，价格最实恵的就是白帝自行车，没有之一，毕竟放眼整个自行车圈子，就没有一个售价低于它的。
　　甚至于别的自行车一条轮胎，就赶得上白帝自行车整车的价格了。
　　在某个自行车骑行交流群里，有人就把白帝自行车的链接给发出来了，当成了笑料。
　　“各位群友快看，这里有99元的自行车！”
　　“别闹了，今天又不是愚人节，你是从哪个废品收购站能买到99元的自行车？”
　　“没骗你，这是新车99元，你们点开自己看，可以随时下单呢。”
　　这些群友讨论起来，发现还真有99元的自行车，好多人就调侃起来：“这99元的新车能骑吗？别骑两步散架了。”
　　“这明显就是半成品好嘛，都不喷漆，而且好多地方都是塑料，这明显是姘多多的风格。”
　　网友的讨论引来了群主「仉飞」，他的网名就是真名。
　　仉飞在骑行圈子里很出名，年轻的时候曾经是位职业自行车手，但因为某种原因中途退役，现在经营着一家以自己命名的自行车品牌，虽然小众，但在圈子内也有一定的名气。
　　很多群友都是仰慕他才加的群。
　　看到群主来了，群友就让仉飞来点评一下这个白帝自行车。
　　“这车……”
　　仉飞看了一眼就在皱眉，在他这个专业人士眼里，这就不叫自行车。
　　仉飞是赛车手出身，他喜欢的车都是赛车，性能强劲，用料扎实、样子非常炫酷的那种车。
　　而白帝自行车和他的喜好完全是两个极端，简陋、粗鄙，甚至没有喷漆和美观处理，就像是山寨工厂里生产的低成本劣质货。
　　“什么垃圾车！”
　　这是仉飞的第一印象。
　　“要是我的厂里做出这种车，我当场给砸了。”
　　仉飞霸气的说。
　　“哈哈，但是人家销量挺好啊！”
　　群友笑道。
　　“用价格做噱头，来吸引流量，我估计这里面是有什么骗局，这车的生产成本，就算是极限省材料，成本也在百元左右，这家白帝公司在赔本赚吆喝，他们肯定有别的目的。诈骗或者敛财。”
　　这是仉飞的直觉想法，反正正常商家，是绝对不会做出这样一个怪异的自行车的。
　　仉飞没有理会，随即下线，去自己的自行车厂里监督生产。
　　他的工厂里，组装的都是以赛车和高档自行车为主，少有千元以下的型号，看着这些外观审美都在线的自行车，仉飞内心才稍显愉悦，驱散了被廉价的白帝自行车带来的坏情绪。
　　等他坐到了办公室里，助理敲了敲门，急匆匆的送来了一份文件。
　　“仉总，市场上出现了一种极端便宜的自行车，抢占了市场，凤凰、永久等自行车品牌，相继做出打折促销呢！”
　　“哦？难道是那个白帝自行车？”
　　仉飞心中一动，马上拿起文件查看了起来。
　　果然，让广大自行车品牌紧张的新势力自行车，赫然就是白帝ꞏ希望自行车。
　　虽然白帝自行车有种种的不足，但是一个价格就遮百丑，一辆便宜的丑自行车，和一辆贵的漂亮的自行车，放在一起让顾客选，绝大部分人肯定选便宜的自行车。
　　这是受国人消费水平来决定的，毕竟现在国内还是普通收入的百姓多，大家都希望花小钱办大事，有便宜的自行车当然是好。
　　“仉总，您看，是不是我们也要做出一些应对？”
　　助理的问话，让仉飞从思索中惊醒，他摇摇头，说道：“不必，我们的自行车走的是高端和专业竞技路线，和白帝是两个极端。白帝的自行车，威胁的是中低端的自行车品牌。能买我们自行车的人，不会去买白帝的自行车，而买白帝自行车的人，肯定不会来买昂贵的竞赛自行车。”
　　仉飞的思路很清晰，他们确实没必要跟风降价，去应对白帝自行车的冲击，不过么，如果别人都降价自己不降，显得有些曲高和寡。
　　所以仉飞还是想出了一个折中的办法，那就是买车送点小赠品，头盔、水壶之类，也算是做出了一定的应对。
　　因为白帝自行车的出现，让仉飞心里不太舒服，毕竟看到一款低端廉价的自行车大卖特卖，感觉自行车市场被搅乱了，一条鱼搅得一锅醒。
　　在这个周末，仉飞惯例和群友、粉丝，建了一个网络视频直播间，大家都同时视频连线，畅所欲言。
　　以往多人视频连线讨论的话题，都是那个赛车比赛谁夺冠了，或者国外奢侈品牌出来个价值20万的自行车，反正网友都喜欢谈天说地，话题也是天马行空。
　　但是这次讨论的议题，却全都集中在一个新品自行车身上，那就是白帝自行车。
　　主要是这款自行车可讨论的点太多了，一个是极端的便宜才99元，两包华子的价钱。
　　另外一点就是其丑陋的外表，车子没有喷漆，整个车面呈灰银色，也就是钢管本来的颜色。
　　现在街上就偶尔能见到白帝自行车，远远的就能看到那独特的颜色标识，对他们这些骑行爱好者来说，真是丑爆了。
　　“好了，不要谈论这个白帝了。”
　　仉飞突然表情严肃，出言阻止。
　　主要是他生气了，经营了这么多年的自行车，也从来没有引起如此高的话题量，而白帝自行车就以「搞怪」的方式，就能被大家津津乐道，那种不甘的感觉，充斥心头。
　　其他人一看，不想惹群主不快，也就没有再说。
　　不过群里气氛也冷清下来了。
　　仉飞感觉到了，大家这个样子，都是被白帝给搅合了。
　　他深吸一口气，觉得该让这些群友清醒一点了，于是当即宣布：“我看大家都对白帝自行车很感兴趣，那么我就买来拆解一下，给大家看看它到底品质如何。”
　　“好，支持！”
　　群友们欢呼一声，这还比较有趣。
　　于是乎，仉飞当即下单购买了一辆白帝自行车。
　　等到货后，他就召集群友，数十人一起进入视频聊天群，一起见证这款网络神车。
　　仉飞对聊天群的群友们说道：“各位，这边就是白帝自行车我还没有拆开包装。这边就是我旗下品牌最便宜的一款车，999元的山地自行车，就简单的做个对比吧。”
　　群友们就笑称，用999元的山地自行车去对比99元的白帝自行车，是不是有点胜之不武。
　　“不是这样的。”
　　仉飞说道：“我是让大家看看，我的仉飞自行车，到底为什么值999元。”
　　说完，他就让两位厂里的职工，同时打开包装。
　　这一拆开包装就看出差距来了。
　　仉飞的自行车，包装厚实严密，用的全是好材料，泡沫都是加厚的，而白帝的包装和纸壳，就要单薄许多，很多东西都是能省则省。
　　“看到没有，为了保持漆面不刮花，我每一块都单独用了泡沫包裹，免得运输途中磕碰。”仉飞同大家讲解。
　　而反观白帝的自行车就没有这些厚实的包材，。
　　也确实，它都不喷漆，也就不用在乎掉漆的问题，所以包装简陋一点也无所谓。
　　包装拆开后，就是组装了。
　　仉飞的自行车，也是采用零件运输，到货后，由零售店的人员组装后出售。
　　那么一旁的员工，熟练的开始组装仉飞生产的山地车，几十样零件，都要组装上去，手法熟练的话也要半小时左右，如果是初次组装，可能需要几个小时才能装起来。
　　但是白帝这面的组装，就让所有人都惊讶了。
　　就像是安装积木，直接对接好接口，轮子就装好了，车把和车座，也都按进卡扣里就行，甚至过程中都用不到螺丝刀和扳手。
　　这种新奇的组装方式，让众人傻眼。
　　他们这些人都是玩高端赛车的，平常拿白帝自行车出来讨论，也是逗个乐子，都没有仔细去研究这款土到掉渣的自行车。
　　这是大家第一次，亲眼看到白帝自行车的组装过程，玩一样，不到十分钟就装好了，而且手都没脏。
　　仉飞有点发愣，这么看来，在安装这一步骤上，他的自行车居然输了。
　　不过不要紧，只不过是对方有点小聪明，在安装步骤上花了心思。
　　对于自行车来说，骑行的舒适感和扎实的做工才是最主要的，安装步骤不痛不痒，就忽略过去。
　　下一步，就是要骑行对比。
　　仉飞带着手机保持直播，就让两个工作人员进行骑行。
　　他们在厂区大院里，不断骑行，做着各种难度的技术动作。
　　其中他们的山地自行车，就是专为这种复杂情况设计的，做起来花式动作非常流畅，反观白帝自行车就不行了，基本上就一个正常骑行的功能，也没有变速装置，碰到上坡路段就很难受，需要用力去蹬。
　　在骑行舒适感上，仉飞的自行车是完胜。
　　至于其他刹车距离，轮胎的抗磨程度，材料的结实程度，都是仉飞的自行车获胜。
　　因为白帝自行车因为成本原因，用的都是最便宜的材料，甚至于车筐等地方用的还是塑料，强度自然没法和999元的山地自行车相比。
　　所以这一番对比，仉飞的自行车赢麻了。
　　整次测试下来，仉飞的自行车，也就在安装和价格方面输了，其他都是吊打。
　　“大家看到了吧，想要良好的骑行体验，还是要高端的自行车。”
　　仉飞也分别骑上了两款自行车，在场中骑了两圈。
　　他骑白帝自行车的时候，就各种不满意，骑了一会就跳下车，对着镜头说：“有句话叫曾经沧海难为水，当你骑过了高端自行车后，就再也没法去骑这种便宜的低劣自行车了。”
　　聊天群的群友表示赞同，确实是这个道理，当一个人平时吃糠咽菜可能不觉得有多苦，但一旦尝试过了山珍海味，那就再也回不去艰苦的环境了。
　　所以他们这些专业骑行爱好者，肯定不会去买白帝自行车的，哪怕它再便宜。
　　“好了，让我们去和白帝自行车做个了结，我去给他打一个差评。”
　　仉飞说着，就拿回自己购物的手机，点开抖店的页面，确认收货后，就要打个差评。
　　不过他在评价之前，要先看看其他网友对于这款车的评价。
　　然而打开评论页面，排在最上面的，就是点赞数最多的买家秀，看到这个买家秀后，仉飞准备打差评的手，当时就顿住了。

第18章 小丫的感谢
　　“感谢生产自行车的叔叔阿姨，因为你们，我的脚再也不会破了。”
　　置顶的一条买家秀，就是十里村的王小丫小朋友发的。
　　这条买家秀，是他们村里一个村民购买的，但因为村民不会发评论，就由王小丫代劳。
　　这个买家秀里写了很多的字，也有很多照片。
　　第一张照片，就是王小丫骑车上学的样子。
　　但在这张照片下边，居然有数千条网友评论。
　　其中一条就是王小丫的班主任写的，她把王小丫的故事，还有周阳赞助了他们三名学生自行车的事情，都写了，并对周阳做出感谢。
　　大家这才知道，原来一辆自行车，居然能给一个家庭，一个小学生，带来这么大的变化。
　　王小丫之前走路上学，脚上经常磨出血泡，而自从她骑车以后，就再也没有磨破过了。
　　而且上学省力多了，王小丫可以有更多的时间用来学习和生活。
　　“好坚强的小姑娘，太不容易了，能告诉我你们的地址吗？我想给你们邮一点学习用品。”
　　“我一个四十多岁的汉子居然看的眼角湿润你敢信？真没想到我国还有这么艰苦的地方，怎么艰苦的上学条件？啥也别说了，把卡号留下，我给这个小丫头打点学费。”
　　“感动，小姑娘你一定会成功的！”
　　在王小丫骑车上学的买家秀下，都是网友情真意切的反馈，他们都为王小丫感到不公，同时又敬佩她这么小，就能乐观生活，克服苦难求学的精神。
　　很多人都想伸出援助之手。
　　不过李老师却代替王小丫等同学回复，并不需要大家捐款，目前几位村里的同学都很幸福，周阳已经给他们寄了好多学习用品和衣服鞋帽。
　　李老师还呼吁，有善心的人，可以把钱捐给希望工程，以帮助更多的孩子。
　　仉飞看到这里，心里忽然产生了一丝愧疚的感觉，原来他看不起的山寨自行车，居然还帮助了困难小学生上学，这是他之前从没想到的事。
　　仉飞接着往下看，这条王小丫发的买家秀，还有很多其他人的照片。
　　第二张照片，是好几个村民一起骑车走在马路上，他们每个人脸上都洋溢着灿烂的笑容。
　　十里村的村民，原来出行大多靠步行，早晨挑着担子去镇上卖菜，晚上再走路回来，起早贪黑的，却也赚不了多少钱。
　　而现在有了白帝自行车，他们在车座后面绑上了扁担，带上了蔬菜和农产品，只花很少的时间和力气就能赶到镇上，甚至去县城里卖菜，省了很多时间和精力，而且效率也变高了。
　　他们现在一天甚至能去卖两趟，赚以前翻倍的价钱。
　　而且99元一辆的价格，他们咬咬牙也能买得起，这算是生产投资。
　　购买了自行车后出行方便，还能用来载人驮物，太适合他们这个贫困山区了。
　　所以在村长在王小丫的建议下，在全村广播了白帝自行车的好处，村民们陆续买了自行车。
　　没想到一用之下，真的太方便了，解决了他们出行需要，还能帮助赚钱，没有比这个更适合他们村民的交通工具了。
　　三轮车当然好，但是一辆几千块，他们买不起，汽车更是棒，不过他们全村估计都凑不出一辆车钱来，也只能望车兴叹。
　　而现在，他们可以用一袋米的价格，就买一辆自行车，立竿见影改变了他们的生活。
　　“白帝自行车真是好！好滴狠呐！”
　　这是一个村民憨厚的买家秀视频留言，表达了十里村居民对于白帝自行车的喜爱之情。
　　王小丫的买家秀照片里，还有一张最经典，他们二十多个村民聚在一起，每个人身边都有一辆白帝自行车，然后他们一起竖起大拇指，而王小丫站在他们最中间，她举着一个写着「白帝自行车，感谢你」的牌子。
　　这才是最真实的买家秀，里面没有套路，只有感情。
　　凡是看到的人，无比侧目感动，所以这条买家秀，才在短短时间内，被大家用点赞数，给推到了置顶的位置。
　　仉飞和群友们看到了这条充满感情的买家秀，全都沉默不语，之前看不起白帝自行车的话，也都说不出来了。
　　仉飞默默的往下滑动，查看其他买家秀。
　　“儿子一直想要一辆自行车，但别的都太贵了，我买不起。现在这个白帝很便宜我扛了一天水泥正好给儿子换了一辆自行车，高兴！”
　　下面有一条买家秀上，是一个一身灰尘，赤膊的中年汉子，他须发全是水泥的灰尘，看得出来是一个出苦力的工人。
　　他身上这么邋遢，却脸上一片阳光笑容，身边有一辆白帝自行车，而他正对着镜头灿烂的笑。
　　也许这就是底层劳动者的真实写照，他们能为买到一辆廉价自行车就高兴，很容易满足。
　　而很多现代人，花几千买了新手机，花几万买个包包都不太开心，与这位水泥装卸工，形成了鲜明对比。
　　下面还有一些，都是一些山区或者基层劳动者，购买白帝自行车后的喜悦之情。
　　仉飞看到这里，就看不去了，他开始反思，自己经常坐在星巴克里，悠闲的品着几十块钱一杯的咖啡，用着数千元的电脑，却不曾想象过，国内还有这样一批基层工作者。
　　他们拿着微薄的薪水，干着最苦最累的工作，却也没有向生活低头，而是积极面对人生，这给了仉飞不少启迪。
　　同时仉飞也明白了，白帝生产这样一款极端便宜且粗糙的自行车到底是为了什么，就是为了买家秀里这些百姓，也是一群容易被人忽视的群体。
　　至此，仉飞的差评肯定是打不下去了，他默默的打了一个好评，然后关闭了手机。
　　仉飞眼神深邃，对着聊天群里的群友说道：“各位，之前是我肤浅了，没明白白帝自行车的用意，原来他不是为了诈骗和炒作，还是真真正正的在为用户着想。这也给了我启迪，我已经想到了下一款车的设计思路……那么今天就到这里吧，大家再见。”
　　仉飞先一步退出了群聊，群友们却内心激荡，感觉不做点什么，都对不起自己。
　　这样一心为基层百姓着想的公司，不应该被埋没，他们就动起手，把这买家秀的情况给剪辑出来，发到了论坛上，也让其他人看看，这么感人的一幕。
　　这下传播出去，很多网友才知道，原来白帝生产的不是工业垃圾，而是在为广大百姓造福，毕竟其他厂家的平板电脑和自行车，都比白帝的好，但白帝却是全网，他们能买得起的唯一品牌。
　　这一下白帝在网上的口碑逆转，开始有越来越多的人，为他们打好评。
　　他们还兴起了支持平民品牌的运动，购买白帝的自行车和平板。
　　甚至有人还觉得，看多了后，反而觉得金属原色的自行车更耐看，特别个性，毕竟全网都没有重样的车子了。
　　还别说，这个年代个性就比平庸要好，白帝自行车居然开始口碑变好，甚至有人专门买来自行车骑上街，就是为了享受别人惊讶的目光。
　　依托于网络的突然带火，白帝的两款产品销量持续走高，也为白帝带来了大量现金流。
　　这一天，周阳在看飘红的财务报表时，微笑的表情一直没有变。
　　因为他赚钱了，赚大钱了！

第19章 奖励生产线一套
　　目前第三批的Z1平板又卖出去了40000余台，销售额四百万，而新品白帝自行车，也带来了小惊喜，短短半个月，就卖出去了3万辆。
　　这个数字让白帝一跃成为自行车销量榜第一品牌，一时风光无两。
　　因为这可喜的销售成绩，系统也发来了任务奖励：“此次希望自行车共销售32000余辆，好评率99.25℅，且万赞买家秀2个，达到帮扶任务要求，奖励计算中……”
　　“此次表现优秀，奖励自动化零部件生产线一套，积分累积为30点。”
　　周阳大喜，居然又是一套生产线，这可是制造企业最好的奖励了。
　　周阳查看了生产线说明，这套生产线可以生产螺丝钉、塑料垫片，及一些小型基础元器件，这样的话，以后小型零部件能实现自给自足，成本又能节约一部分了，对白帝是一大利好消息。
　　周阳去问了报价，这种生产线，至少价值百万，这次帮扶任务赚翻了。
　　卖货虽然利润微薄，但是系统慷慨，坚定了周阳继续做帮扶任务的决心。
　　目前工厂的两种产品持续热卖中，但周阳已经迫不及待的想要继续执行新任务了，他开始考虑新产品做什么。
　　正在调研期间，周阳就受到汇报，说是网店的客服人员不足，回复很慢，找到客户投诉，已经被罚款了。
　　周阳就让办公室马大姐去招聘客服，在人员没有全部到位之前，周阳就自己担任起了客服，对客户评价进行回复。
　　对于通篇的好评，周阳就复制粘贴进行回复：“感谢您的信任，白帝将一如既往的为您提供优质服务。”
　　主要是评论太多，每一条都要思考用不同话语回答的话，回复完这些内容，他都要成文豪了。
　　但对于高赞的买家秀，周阳就用心回复。
　　很快，他发现很多乡村的顾客都在评论里询问，白帝有没有便宜的电视机？
　　他们想买电视机，但是商场里的电视机，动辄一两千元，他们买不起。
　　这些用户很多都买了Z1平板电脑，但感觉屏幕太小，时间长看影片对眼睛不好，尤其是老人眼神不好，更加难受，有的甚至要贴近屏幕才能看到，看久了还会流泪，眼睛刺痛。
　　周阳忽然被触动了，所谓群众的需求，就是他的目标，看来他下一个要研发的电器确定了，那就是电视机。
　　周阳立即调出系统商城，查看里面的各种电视机图纸。
　　系统的图纸还真的琳琅满目，老式的有CRT电视，也就是大肚子电视。
　　比较新的就是液晶电视了，超薄的、超大屏幕，甚至还有透明屏幕、卷轴屏幕的，让周阳看花了眼。
　　这次的目标，仍是制作一款廉价的电视机，这样广大山区人民才买得起。
　　而且也要兼顾一下美观和多功能，毕竟在评论区，有近一半的人在吐槽，说白帝的产品太丑了，希望能改善。
　　所以周阳从善如流，这次的新品，他就尽量选一个好看的。
　　但限于积分只有32点，那就在32点范围内选取。
　　好在32积分，已经能兑换现如今比较不错的电视机图纸了。
　　不过在看了仨星、嗦尼等大牌电视后，周阳发现，这些电视用料都很好，这样他即便减配，也做不出来太便宜的电视。
　　而且这些电视有一个弊端，那就是操作繁琐。
　　现在的电视，就使用体验上来说，还不如20年前的电视。
　　以前的电视，打开就有节目，遥控器一按就换台。
　　而现在的电视，电视一个遥控器，机顶盒一个遥控器，甚至有线电视还有一个遥控器。
　　经常按下去发现没有反应，再换另一个遥控器，年轻人用的都烦的一匹，有的老年人更是搞不懂，后来干脆就不看电视了。
　　操作繁琐也就算了，但是收费还贵。
　　现在的电视买了后，想看节目，就要办各种会员。
　　看电影要影视会员，看动画片要少儿会员，看个球赛还要体育会员，这些杂七杂八算下来，一年全开通的话，要1000多块钱，简直离谱，比电视机还贵了。
　　这也是被广大电视机用户所诟病的，所以周阳要生产电视机，必须要解决以上的麻烦。
　　那么综上所述，目前的电视机图纸，无法达到周阳的要求。
　　周阳没想到他被一个小小的电视机男住了，他就在系统的图纸超市里慢慢搜索，看看有什么新发现。
　　“哎？这个智慧屏好像不错！”
　　周阳在翻找的过程中，忽然在智慧屏的图纸一栏，发现了一个不错的图纸。
　　这个智慧屏，能接电脑当显示器用，也能通过WiFi看网络电视，关键还有附带的天线，可以收到一些无线数字信号的频道，比如中央1台，或者地方卫视等等。
　　这台智慧屏就带有AVS+功能的专用接收天线，最少可以看几个中央台。
　　甚至还能投屏，用手机资源看电视，这样就可以避开那恼人的视频会员了。
　　只是这个智慧屏是主要当做电脑显示器来用的，尺寸只有32英寸，连接电脑是有点大了，但是当电视看又有点小。
　　现在就需要周阳作出取舍。
　　周阳想了想，一拍桌子，就下单，兑换了这个价值30积分的智慧屏。
　　原因有二。
　　其一，就是功能足够多，而且屏幕小，就代表成本低，正适合他的帮扶任务。
　　其二，就是这个智慧屏外观还不错，挺好看的，有黑色、白色和银色，样子这方面虽然不能称之为惊天动地，但也绝对不丑。
　　选择了这款智慧屏，应该就不会被人吐槽样子丑了。
　　超级工厂系统：“兑换成功，消耗30积分，获得JR精英智慧屏图纸。”
　　随着系统的提示后，周阳就拿到了图纸。
　　所谓的智慧屏，一般指融合了音视频、健身、教育等更多交互模式的屏幕终端。
　　就是功能足够多，看电视只是其中它的一个功能而已，甚至还能触屏、语音来操作屏幕，还能无线投屏，总之功能多多。
　　但是功能多，就意味着成本高，所以周阳拿到图纸的第一件事，就是要对其进行编辑，说白了就是删减那些不重要的功能，以降低成本。
　　这时系统忽然发来了任务提示：“帮扶任务2：生产一款价格低廉，且好评率在96℅以上的电视机，只要月销量达到5万台以上，则奖励稀有图纸一张。”
　　周阳很是惊喜，只要完成这个任务，赚钱的同时，还能得到稀有图纸奖励，就非常划算。
　　这次的挑战任务，好评率应该很好完成，就是月销售五万台有难度。
　　或许这个阐述不准，月销五万台是相当有难度。
　　周阳查询了一下京咚购物平台的电视机销量榜，榜首也就月销刚刚过万，想要在众多品牌中杀到榜首，那就需要有碾压同行竞品的手段。
　　周阳从Z1平板上已经找到了答案，那就是极低廉的价格。
　　配置低不要紧，只要价格也够优惠，一切缺点都成了优点，那就是极致的性价比。
　　就算是小米，也难望项背。
　　想到这里，周阳就正式开始修改图纸。
　　首先智慧屏的成本大头都在屏幕上，原机型是4K触摸屏幕，而乡村用户，对4K和触屏的需求不高，那就降低到能用就行的1080P。
　　32寸的1080P无触屏的屏幕，就要便宜许多了。
　　原机型采用的是仨星生产的OLED屏幕，地球最好的屏幕之一，价格自然也是第一梯队，那自然要换，可换成国产的京东方。
　　但是周阳打电话去问京东方的供货商，32寸屏幕最便宜的也要三四百，这就违背了走低价路线的初衷。
　　看来京东方这个大厂的屏幕是不能选了，还是要问经常合作的供应商，有没有便宜好用的屏幕。
　　周阳就打电话去问最熟悉的供货商，刘叔。
　　刘叔大名叫刘守业，也是周阳父亲的老朋友，双方经常合作。
　　“32寸屏幕？最便宜也要三百块钱吧，再低就不行了。”刘守业说道。
　　周阳皱起眉头，这肯定不行，他要把这款电视做成和Z1平板一样的低价程度，要不然对不起那些期待的山区顾客。
　　“刘叔，帮忙想想办法，我要最便宜32寸屏幕，其他不要求，唯一的要求就是不刺眼。”周阳把要求降到了最低。
　　目前市售的电视机，最便宜的32寸电视，在500元-800元价位，如果不能比这些便宜一半以上，就没有抢占市场的优势。
　　“最便宜的屏幕？我倒是有，就怕你用不上。”这时候，刘守业来了一句。
　　“哦？说说看，为什么我用不上？”
　　周阳来了兴趣，追问道。
　　刘守业说道：“有一批库存积压面板，32英寸，积压了2万片，都3年了，你全要就给你按废品价处理了，55一片，省得占地方。”
　　“可以，要不凑个整，50一片算了！”
　　周阳同意了，不过还砍了个价。
　　“行吧行吧，不过要现金结清。”刘叔也同意割肉了。
　　周阳嘿嘿一笑，这下屏幕敲定了，然后是处理器。
　　智慧屏原图纸的处理器是骁龙，那肯定不行，作为性价比首选，那肯定是平民之友联发科，尤其是全面被骁龙碾压的那几代产品，因为卖不出去，价格是真的低。
　　虽然早已经停产，不过在全国市场里，还有很多库存，可以用比废品略高的价格就可以收到，10块钱一片。
　　内存32GB，也删减到3GB，小了又不是不能用，最多不能自己安装应有而已。
　　立体声道也取消，能听响就行，HDMI2.0接口，这一个好十多块钱呢，太贵，换成便宜的1.4版本，另外针对农村市场，有很多落后的设备，那必须要支持A-V接口，只保留一个USB，以备扩展之用。
　　Z1平板就被网友吐槽不能扩展，所以这台体积更大的电视，就多保留一个接口吧。
　　至于电源板、背光板这些，都有一些便宜货，价格绝对公道，有的几元、有的十几元就能搞定。
　　当这些设计好后，周阳点击了确定，接着超级工厂系统就自动对删减版的电视机进行了优化。
　　超级工厂系统：“图纸优化中……优化成功，触发幸运暴击，额外奖励外壳开模模具。”
　　周阳惊喜不已，没想到这都行，居然还会触发幸运，给了一个模具。
　　也许有外行人不了解模具的价值，但这些模具却是生产注塑外壳的必要道具，有了模具，才能让每一个外壳一模一样，生产一种新电器，就需要一个新模具，但是制作新模具需要费用。
　　小模具也就几百上千元，但是大模具就需要数万乃至六位数的价格。
　　周阳这款智慧屏的模具，少说价值数千元。
　　钱倒是不多，关键是需要时间，从打样到修改，模具要做到和图纸上一模一样，有时候十天半月都有可能，这就太耽误时间了。
　　而如今系统直接赠送了一个外壳模具，只要给了注塑厂，那拿上机台就可以生产外壳了，节省的是宝贵的时间。
　　现在新图纸已经确定，周阳第一时间找到一家橡胶五金制品厂，请他们生产外壳，模具自备，这样只需要付一个便宜价格就行了。
　　当然，追求便宜是一方面，周阳可不会选用劣质产品，其他配件，周阳亲自去供应商刘叔那里去看样品。

第20章 挑选配件
　　“小周啊，这些样品都在这里，你自己看。”
　　周阳来到刘守业公司后，他就让业务员把相关配件拿出来，让周阳自己选。
　　元器件，靠肉眼是很难检测的，不过超级工厂系统自带零件检测的基本功能，只要周阳接触到后，就能自动筛选出质量最好的零配件。
　　超级工厂系统：“检测结束，已挑选合格率在99℅以上的产品。”
　　系统有了反馈，周阳发现，系统挑选的大多为一个毫无名气的小工厂生产的产品。
　　这个叫「磐石」的电子配件，除了没有名气，质量还是过硬的，毕竟得到了系统的认证。
　　“行，我就选这些了。”周阳把系统挑选的配件指了指，然后下订单各五万套。
　　“这么多？可是这个品牌的配件，我这里也就一千多件，不够。”刘守业说道。
　　“那其他有货的先给我准备吧。”
　　周阳在刘叔订了一批零件，至于比较重要的电源板、背光板等，周阳决定亲自联系这家叫磐石的厂家。
　　按照包装上的电话打过去，是一个中年男人接的电话。
　　周阳问清楚找对了人后，就说他要大批的电源板、背光板等电视机配件。
　　“什么，您要五万套，我们可以供货。”
　　对方经理接到电话非常惊喜，因为他们的工厂没有名气，产品积压卖不出去，少有人购买，已经处于倒闭的边缘，现在好不容易有了订单，仓库里积压的产品都能卖出去了，甚至还要加足马力生产。
　　“我前期至少要50000套，要保质保量，而且价格不能贵，能做到吗？”周阳问道。
　　“可以，我们可以给你最低价！”
　　磐石的经理非常重视，他们仓库里现在有一万多件存货，只要周阳签订合同，他们立即开工生产，一个星期内就能凑够所有数目。
　　“只要你们产品质量稳定，我长期需要。”
　　周阳的话，让经理立即行动起来，他们太需要订单了，大批量的话，他可以保证质量，这些货款也会挽救他们倒闭的下场。
　　这家磐石公司就在不远的西莞市，经理下午就带着样品过来，要尽快签订供货合同。
　　周阳检查了这些元器件后，和刘叔那边的一模一样，周阳就选这家当作供货商了。
　　他选原材料，不挑贵的，只挑最合适的。
　　他选的这家磐石公司的零部件，虽然没有名气，但是有个优点，那就是因为他们想打响品牌，给的价格非常优惠，质量还好，这就够了，特别符合白帝电器厂目前的产品思路。
　　这下原材料都搞定了，接下来等着到货后，就可以开始生产了。
　　而这几天，工厂也招聘了三十多名的职工进来，都在35岁以上，平均年龄达到了39岁，男女参半。
　　这些人都很珍惜能找到这份工作，工资处于行业内中等，这就够了，起码比送外卖、开网约车稳定，还有五险一金，是这些失业人比较好的选择了。
　　周阳提前把智慧屏的装配图纸发下去，让老员工尽快教会新员工，下面就又要迎来生产旺季了。
　　“周厂长，按你的要求招来了一个美工小姑娘，你要不要亲自看看。”
　　这时候，坐镇办公室的马大姐，向周阳汇报。
　　“哦？我这就来！”
　　周阳正想着美工的事，人就到岗了，他就去了大办公室里。
　　大办公室里陈设比较简单，这里是工厂为数不多的内勤办公场所，今天就多了一位年轻的面孔，是个戴眼镜的小姑娘，看起来也就二十二三岁。
　　白帝公司主要招聘35岁以上的员工，那是车间的岗位，并不是不招年轻人，就比如美工这个职位，年龄大反而工资要的都高，毕竟有工作经验的画师薪资都不菲，为了追求性价比，所以美工就招聘了一位刚毕业没多久的美术专业的毕业生。
　　有时候年轻人用好了，反而有奇效。
　　“厂长好！”
　　这位叫做蒋亦欣的美工妹子，见到周阳怯生生的叫了一声。
　　主要是她没想到，这个工厂的厂长，居然这么年轻，甚至，还有一点小帅，让她心跳微微加快。
　　“哦，你是咱们深镇美院毕业的。”
　　周阳在看蒋亦欣的入职资料。
　　“是的。”蒋亦欣回答。
　　“那好，现在交给你第一个任务，给我们网店页面设计一个新品预告，叫做白帝32智慧电视机。”
　　周阳说出了他的要求，同时他也给这款新智慧屏取了名字，32就是智慧屏的屏幕尺寸。
　　但因为担心乡村人士不了解智慧屏，所以他就取了个折中的方案，叫做智慧电视机，这样方便理解和推广。
　　“好的。”
　　蒋亦欣打开了自己带来的笔记本电脑，主要是以前公司里没有美工需求，也没有配备高性能电脑，要做设计，只能让美工自己带电脑来用。
　　另外自己的电脑也用得顺手，后续周阳肯定要给美工小妹妹配一台高性能电脑。
　　“这个新品预告图片，写上名称，贴上智慧电视机的图片，至于价格方面，就写1开头，后两位数是问号。”
　　周阳说出了他的要求，小蒋就开始在电脑上快速设计着。
　　“行，你设计好给我看看，合格了就帮我都发表在网店上。”
　　周阳总算有帮手了，这样他可以腾出更多的时间，来督促生产，以及其他管理工作。
　　至于白帝32智慧电视机的实际售价，周阳还没有确定下来。
　　他回去就开始验算成本，最大成本就是50元的显示屏，其他的配件，1块、3块的往上加，最终核算出来，成本有101元，居然突破了三位数。
　　不过也刚刚过百，相比于Z1平板那么小的体积，这智慧电视机体积如此之大，却能控制到这么低的成本，主要归功于电视机产业链的成熟。
　　毕竟从上个世纪，电视机就开始走入千家万户，而平板电脑，也才这几年的事情。
　　从数码的研发方向来说，一般是做小做薄相对困难一些，所以这也是一个小平板的成本，和一台电视不相上下的原因。
　　那么成本101元，售价定多少元呢？
　　周阳闭目沉思了一会，决定弄出一个惊爆的价格，就卖148元，这样一台电视能让他赚四十元左右，比Z1平板赚得多多了，而且148元的32寸电视机，在同尺寸下基本无敌，因为市面上在售的32寸新电视，最低也要499，同尺寸显示器，也价格比这个高。
　　而他这款既能看电视，又能当显示器的智慧电视机，才有其他32寸电视或显示器三分之一不到的价格，绝对具备市场统治力。
　　周阳已经预见到了他这新品畅销的场景了。
　　在当天下班之前，蒋亦欣打来电话，说她的宣传图做好了，让周阳过去看一看。
　　周阳就赶到大办公室，要看看这位新美工的能力如何。

第21章 一百多的电视，不可能吧？
　　周阳看到美工小蒋的作品后，就微微点头。
　　到底是年轻人，做的配图很青春，一台白帝32智慧电视机正在播放绚烂的图片，看着感觉不错。
　　“行，就这个了。”
　　周阳拍板定了下来。
　　“那周厂长，咱们这台电视到底卖多少钱？我好提前做一个正品的商品宣传图片。”
　　“148！”周阳说道。
　　“什么？”蒋亦欣眨着眼睛，不敢相信的问。
　　148元，出去吃顿好吃的可能都不够，怎么就能买一台电视机呢？
　　总不能因为多了「智慧」二字，反而降价了吧。
　　之前她做这张宣传图的时候，还以为1字开头的价格，只是一个噱头而已，没想到老板真的要卖148元。
　　“这……能赚钱吗？我家买的康佳电视，最便宜的型号还一千多呢。”蒋亦欣说道。
　　旁边办公室大姐笑道：“这你就不知道了吧，我们白帝Z1平板，也才99元，都卖脱销了，反响可好了呢。放心吧，我们小周厂长，肯定不会亏本的，还要给我们厂创收，到时候我们都能涨工资。”
　　办公室大姐对周阳是相当信赖，主动替他解释。
　　周阳说道：“就148元，现在快下班了，你明天再设计就行，我预计五天内，就能产出第一台智慧电视。”
　　“好，我一定尽快设计好图案！”
　　蒋亦欣觉得好神奇，她也想第一时间看到这款神奇的智慧电视是什么模样。
　　她在下班之前，把这款新品预告，发布在白帝电器的各个网购平台上。
　　本来这条预告并没有引起多少人的注意，毕竟白帝在网络上名声还不是很响亮。
　　但那些天天买不到Z1平板的买家，干完农活，或下了班，就拿起手机看看白帝的店铺里有货没有，结果平板暂时没货，却看到了新品预告。
　　一台1字打头，三位数价格的智慧电视机。
　　“哎哎，快来看，白帝要出电视机了，还更有智慧，说是只卖一百多块钱咧。”
　　一位山区农民，通知旁边务农的朋友来看。
　　“一百多的电视，不可能吧？咱们村老李家刚买了台小电视，一点点大，还花了八百多呢。”好朋友并不相信。
　　“可是白帝之前的平板电脑也才99啊，这台电视一百多，似乎也没毛病。”
　　“电视能和平板一样么，你看平板才一点点，而电视赶得上几十个平板大小了，你看体积那么大，我觉得电视机最少也要卖三四百。”
　　“那你认为，这1百多的价格是假的？”
　　“嗯，城里人都会骗人，这里说是五天后揭晓，不信五天后我们再看，如果我猜错了，请你喝酒，我要是猜对了，你请我喝。”
　　“成交！”
　　这里两个山区居民在讨论，反正有人不太相信，那么大一台电视机，会卖到一百多的价格。
　　如果32寸的电视机能卖到一百多块钱，那这么多年，他们被电视机厂家，收割了多少冤枉钱啊？
　　不过也有相信白帝的顾客，他们基本上都是买了Z1平板的人，这几天感觉Z1平板太好用了，就对白帝这个品牌有了好感，现在发现白帝要出新品，当然怀有好奇心理，想要尝试。
　　而且他们这些乡村居民，很多家都缺一台电视，即便有人家里有电视机，也都是十几二十年的老古董了，经常闪雪花，除了喇叭不响那都响的损坏产品。
　　这种老电视，维修的价值还没有重新买个二手的好，所以就不修了，对付着看。
　　他们收入不高，囊中羞涩，几百上千的电视机不舍得换。
　　现在这群山村居民能否实现电视自由，就落在白帝32智慧电视机身上了。
　　……
　　数码拆解博主雷书航，这几天粉丝涨了一些，主要他做了那期白帝Z1的拆解视频，让大家看到了这款廉价的平板电脑，做工不廉价，也让一些看他视频的粉丝，享受到了一波福利，那些轻度需求的粉丝，购买了白帝Z1平板，目前使用良好，符合了需求，却节约了一两千块，这波属实赚到了。
　　很快，在做视频的时候，有网友就在雷书航的视频下方留言，让他关注一下白帝32智慧电视机，现在预告说是卖一百多块钱，价格着实惊人，希望博主也能进行拆解，看看这款电视，是不是良心的。
　　如果良心，那么这些有需求的用户，可以花上几包烟钱，就能给家里添一台电视机了。
　　雷书航答应了：“好，我已经关注了，到时候一发售，我一定抢一台来拆解。”
　　虽然没有打广告，不过依靠Z1平板带来的流量，还是有相当一部分人，发现了即将推出的白帝32智慧电视机，他们都期待起来。
　　在电视机上市前夕，白帝电器厂网店的客服人就接到了好多人员的反馈，他们都买不到Z1平板，希望赶紧备货，周阳之前生产了数万台Z1平板，仍没有满足大家的需求。
　　可见低端市场，还是大有可为的。
　　要生产平板也简单，周阳又进了30000套Z1平板的元器件，在生产智慧电视机的间隙，也会每天生产一些平板，放到网店里售卖，以满足百姓需要。
　　周阳这两天，基本都住在了厂子里，因为电视机的零部件，陆续到厂里，员工们分成了三班倒，进行组装，虽然辛苦，但是周阳给他们奖金丰厚，不会让员工辛苦熬夜、倒班。
　　现在就是加班加点冲击产量的时刻，这款白帝32智慧电视机，利润率更高，而且还有挑战任务在身，所以是周阳准备翻身的一仗，不容有失。
　　周阳就住在厂里，一起督促生产，检查出产电视机的质量，一切都在有条不紊的进行当中。
　　随着发售日期的临近，白帝电器厂的仓库里，打包完好的电视机，越积越多，就准备在发售当天，应对汹涌的购买潮。
　　这一次他预计生产一批20000台电视机，不是不想做的更多，而是手头资金没那么多了，只能等到第一批电视销售出去，再购入下一批原材料，实现正向循环。
　　没办法，主要是之前欠债太多，流动资金有限，等到这批电视机销售出去后，就能大大缓解周阳的资金压力。
　　周阳对新电视的销量很有信心，白帝Z1平板，没做任何宣传，在几天内销量都有了跨越式的提升，那么这款白帝32寸智慧电视机，肯定也会复制这个传奇。
　　因为它是一款专门为了低收入人群打造的电视机，这是一片没有被其他企业涉足的蓝海。
　　为了明天的新品发售，周阳还特意联系了快递和物流，准备随时发货。
　　时间飞逝，转过天就到了白帝32智慧电视机发售的日子。
　　早上10：00，白帝的各网购平台将准时开售。
　　现在时间是上午7：59，很多购物者就已经拿着手机，在等着了，因为上午8点是公布白帝32智慧电视机售价的时刻。
　　随着秒针指向12点的位置，白帝购物平台的商品页面，同时更换，变成了实际售价的页面，上面赫然写着，32寸大屏电视，惊喜售价148元。
　　这一下，惊呆了守在屏幕前的购物者，他们一个个等着眼睛，十分吃惊，他们从来没有想过，有一天，这么一个液晶电视机，会以这样一个低廉价格对外出售。
　　他们看到同平台，其他类似尺寸的电视，都在七八百到千元左右，他们心中不由得有一个疑问，那就是白帝工厂赚钱吗？
　　白帝不会是来专门搞慈善的吧？

第22章 首发爆单
　　“哎哎，你看到了吗？白帝出新电视了，148一台！”
　　“148的电视？二手的？”
　　“不是，全新的！”
　　“那就是特殊的小电视，是不是十来寸，和平板一样大小，我见过桃宝有卖的。”
　　“不是呀，32寸全新，不信你看。”
　　“卧槽，真的是148元的电视，肯定是临时工标错价格了，赶紧买，过了这村没这店了！”
　　在白帝的网店公布了32寸电视机的售价之后，在全国很多地方，都上演着以上类似的对话。
　　大部分人在看到这个价格后，都以为要么是网站出错，要么这是一个骗局。
　　因为在国内历史上，就没有过32寸的大电视，能有148这么低的价格。
　　所谓事有反常必为妖，大多数人都表示不相信，认为这网店不寄个电视机模型，都算对得起人民。
　　然而也有Z1平板的用户，相信白帝的实力和诚意，他们没有质疑这个价格，反而觉得价格很合适。
　　那么小一个平板电脑卖99元，这么大一个电视机才卖148元，按照体积来计算，可以说更具性价比，毕竟平板才10来英寸，而这个大电视41英寸，赶得上数个拼在一起的Z1平板的面积了，那肯定是顾客赚了。
　　再加上家里也确实需要一台电视，他们就守在手机前，准备10点钟开始抢购。
　　这一幕在全国各地上演，全国少说有数千人，都在同时等待着这一时刻。
　　数码拆解博主雷书航，也订好了闹铃，准备10点钟抢购。
　　10，9，8，7……
　　倒计时了，随着9：59指针到0，10点钟整，国内各大平台的白帝旗舰店，统一开放了购买链接。
　　购入！
　　支付148元！
　　您的商品将在24小时内寄出，请耐心等待。
　　用户看到已经支付成功，就放心了，感觉自己赚到了。
　　毕竟白帝可是正规店铺，电视机如果好，他们可以享受产品，如果不好，退一赔三，买东西还能赚一笔，消费者永远不亏。
　　雷书航也抢到了一台，他抢到后，回去看链接，发现还可以购买，看来这款电视，不像是Z1平板那么抢手。
　　但其实这只是没有宣传的缘故，而且很多人这个点都在上班，需要下班了才有时间，所以通常首日售卖，都计算24小时的成绩。
　　周阳在工厂里，紧盯着后台数据，发现叮叮咚咚的，一瞬间就有上千单售出了。
　　新招聘的客服人员看到后，也都面露喜色，没想到这款便宜的电视，会有这么火热的销量。
　　此刻，他们办公室里，就有一台32电视机在播放，看着虽然是一身都是塑料制成，塑料感有点强，但毕竟便宜啊，所以这些客服，也觉得自家工厂的电视不错，等回头有需要也可以买一台，说不定还能混一个内部价。
　　就这样，白帝32智慧电视机，火热销售中前期准备的5000台，到了傍晚左右，就销售一空了。
　　没买到的人，也都和客服咨询，什么时候能有新电视上架。
　　周阳随即说道：“每个平台再上架2000台，不过发货日期改成72小时内。”
　　此刻，快递在他们工厂仓库，拉出去一车又一车的电视机，很快仓库里堆积的新电视就已经卖光了。
　　现在只能依靠每天三班倒的产量了，所以发货时间要延长，也算是预售了。
　　车间主任宋德在下班前，就来和周阳说，按照这个生产速度，不出三天，他们的原材料就不够了。
　　然而这就有些麻烦了，因为周阳的流动资金，全都用来购买零部件了，现在账户上基本没钱了。
　　而网店的资金，需要客户收货确认后才会陆续到账，最少还有几天时间，甚至是等到7天自动确认收货，所以周阳现在没钱去囤积原材料了。
　　这可不行，如果等到一周后回款再去定零件，那黄花菜都凉了，这个月就没法冲击挑战任务了，所以必须要想办法解决原料供应问题。
　　周阳就亲自打电话，去和供应商刘叔，以及磐石的经理去说明情况，他还要定后续的原材料，不过需要等到至少一个星期，才能回款。
　　见对方犹豫，周阳就把后台的售出成绩给他们看，一天之内，就售出了数千台智慧电视，这份数据，简直吊打其他电视机品牌。
　　也许是周阳的诚意和那股冲劲，最终刘叔和磐石公司，愿意赌一次，提前供货。
　　“谢谢，谢谢各位的支持，等回款后，我第一时间结算你们的货款。”
　　周阳在电话里表示感谢，等挂了电话后，他激动的挥舞了拳头，这下零部件有着落了，不会耽误电视机的生产。
　　但很快，和周阳一块盘库的库管大叔，就给他泼了一盆冷水，因为别的零件有着落，但是最重要的零部件，显示屏幕，却还没有订购。
　　“对呀，忘记屏幕问题了。”
　　周阳这才想到，他今天忙的脚打后脑勺，不仅要促生产，抓质量，还要照看网店销售情况，和联络外卖物流，真的就是忙昏头了。
　　不过好在醒悟的也不晚。
　　之前的两万块屏幕，是买的库存积压货，刘叔那边已经没有货源了，而其他供应商，也不会有如此便宜的价格了，也就是说，周阳再想要32寸的显示屏，那就只能去厂家直接定制，而且价格还要贵上许多。
　　看到时间已经太晚了，周阳就打消了打电话的想法，等明天上午再联系对方。
　　当晚，周阳还是住在厂里，他躺在折叠床上时，已经晚上11点了，睡之前，想去各大网站看看网友对白帝的评价。
　　“山寨大厂。”
　　“科技之耻！”
　　“电子垃圾！”
　　“居然生产32寸这么小的电视，一看就抠搜的，垃圾公司。”
　　一打开网站，这些词语就充斥着界面，这是部分黑粉对白帝的印象。
　　没办法，白帝主打就是极致性价比，把所以能削的功能都削了，换取了极低的售价，那质感当然不如价格几十上百倍的同类产品。
　　这些网友基本都是常上网的网民，经济条件不错，数码产品也都有，加上刻板偏见，对白帝工厂的印象很差。
　　在他们的眼中，低价就代表着垃圾，便宜无好货。
　　“我的苦心，你们早晚会明白。”
　　周阳并没有生气，因为他的思想，注定不被这些网友所理解，不过只要低收入人群能喜欢，他就达到了目的。
　　周阳很快关灯睡觉，明天将是他继续冲击销售纪录的一天。

第23章 砍价
　　转过天，周阳醒来，洗了把脸，就来到厂区里，做几下运动，活动身体。
　　“小厂长，起得这么早啊！”
　　工厂里的保安大爷，笑呵呵的打招呼。
　　他们工厂主要招聘的都是35岁以上的员工，像是保安这种不太需要体力的岗位，用的都是上年纪的，这位谭英谭大爷，更是55岁的年纪了。
　　别看谭大爷头发花白，不过精神头不错，看家护院，一点都不含糊。
　　他是从周阳父亲建厂初期就在的老员工，对公司有感情，看到周阳，也和对待他的晚辈一样，经常从家里带好吃的给他吃。
　　“谭大爷，你也早啊。”
　　周阳问了声好，谭大爷就把他带来的早饭，给了他。
　　这是他老伴蒸的小笼包，周阳也不客气，接过饭盒就尝了一个，一咬就流了汤汁，真香。
　　见周阳喜欢吃，谭大爷乐得脸上的皱纹都舒展开了。
　　周阳父子对员工都好，这些老员工也都愿意好好工作，感情很好，这在其他企业可很少见到。
　　等吃完饭，周阳就打开电脑，查看昨晚的销售情况。
　　昨天凌晨时分，也销售出去几十台，真不错，现在看来销售已经不成问题，关键就是后续的原材料供应。
　　现在工厂都三班倒，最大限度的进行生产，可千万不能因为原材料供应不上而停产。
　　所以周阳早晨等到九点钟，估计屏幕生产厂家上班后，他就打去了电话。
　　“喂，请问是华鑫科技公司吗？我打算要买一批屏幕。”
　　周阳接着就说出了他的需求，想定一批32寸的屏幕，参数和他之前购买的那批积存件差不多的就行。
　　他要的这种规格的屏幕，也只有华鑫这种小厂才生产，像是京东方那种大厂，早就不生产这种落后且单价低的低端屏幕了。
　　“32寸屏幕，200元一块。”对方直接报价。
　　周阳一阵无语，他的白帝32智慧电视机，整台的价格才148，这一块屏幕比他的智慧电视机都贵，这还怎么卖？
　　“有没有便宜的，在50元左右一块的屏幕，素质还不能差。”周阳问道。
　　“哪有这么便宜的啊，现在物价飞涨，如果是24寸库存货，倒是可以便宜，110块钱一块。”对方回答道。
　　这还是太贵，而且他之前是32英寸的，现在换成24寸，价格还提升了，这不是扯吗？那要砸白帝招牌了。
　　一看没法沟通了，周阳就挂了电话。
　　现在事情麻烦了，去哪找相同的32寸屏幕呢？
　　正在烦恼的时候，供应商刘守业忽然打来电话，他问周阳，有一批7万片32寸屏幕，他要不要。
　　“当然要啊，价格便宜我就要。”周阳回答道。
　　“我也是帮人问的，我给你发过去一个电话号，你自己和他聊。”
　　刘守业随后发来一个京城的电话号码，不过他嘱咐，那个人他也不熟悉，他不保证质量和信誉，要周阳自己去看。
　　“好的。”
　　周阳感谢刘叔的提醒，然后拨打了这个电话。
　　“你好，听说你有一批32寸电视机屏幕？”周阳问道。
　　“对对，你怎么称呼？”对方问道。
　　听声音他是一个二十多岁的男人。
　　“我叫周阳，你怎么称呼？”
　　对方说他叫林帅，随后说起了这批货的来历。
　　原来这是一批要出口咖喱国的低端屏幕，都准备在深镇码头发货了，咖喱国的商人却坐地砍价，说这是一批定制屏幕，他们不要就卖不出去，让给他们便宜三分之一的价格，否则就不要了。
　　这摆明了是要讹诈，林帅气坏了，他宁可这批货烂在手里，也不会委曲求全，否则以后还怎么在商圈混？他拒绝了咖喱国商人的要挟，最后手头只赚回了一点定金。
　　那么这批货就堆在港口了，必须要处理，而且要就近处理，否则仓储费和物流费用，会额外增加成本，所以林帅就到处喊话叫卖屏幕，恰巧被刘守业看到，因此就推荐给了周阳。
　　“多少钱一片？什么样的面板？”周阳问道。
　　林帅说道：“100块一片，这批是定制的32寸电视屏幕，60赫兹的IPS屏。”
　　“太贵了，50一片还行。”周阳直接拦腰砍价。
　　“你这屠龙刀也太狠了，50一片我亏得裤衩子都没了，不行。”林帅不认同这个价格。
　　但从聊天中，周阳觉察出这个林帅似乎是个商场菜鸟，居然把这批货的底细都讲了出来，那就给了他压价的空间。不过话说回来，不是菜鸟的话，也不会被咖喱国的人坑了。
　　在砍价前，要先去看看货才行，于是周阳决定亲自去码头看一看。
　　他当即开着厂里通勤的小面包车到了深镇码头。
　　找到了位置，他在码头见到了林帅。
　　对方看起来意外的年轻，看起来也就二十三四岁，身上的衣服倒是不俗，都是牌子货，一套加起来起码好几万，手机还是iPhone13pro-max1TB版本，就这手机就一万多，看起来家境不俗，否则这一批几百万的货压在手里还不怎么急，换成别人估计嘴上都上火起泡了，他却没多少愁容。
　　“你好。”
　　周阳见面后和林帅握手，接着他就带周阳去了集装箱处，一打开，里面都是码放的整整齐齐的面板包装。
　　“你自己随便挑，我这都有正规手续，有质量问题可以去厂家调换。”林帅说道。
　　周阳就上前挑选，手指触摸上去，发现这屏幕质感不错。
　　系统也同时开始检查，在抽检了数块屏幕后，反馈道：“抽检合格，目前合格率100℅。”
　　这才是一个集装箱，周阳为了保险，又多去查看了二十多块屏幕，都是合格产品，而且手续也没什么问题，是一批正规产品。
　　“货还可以，价格得再商量一下。”
　　周阳要打算要谈一下价格了，想要他的白帝电视机有利润，这面板价格就不能高于65元一块。
　　之前那批库存的2万片32寸屏幕，素质不如这一批，如果能50一片买下，这相当于加量不加价，可谓是相当划算。
　　“55一片。”
　　周阳上来就压到和之前那批积压面板一样的价格。
　　“卖不了，我这亏得太多，85一片。”林帅也主动降了价。
　　周阳一看他居然同意砍价，这里面还有降价的空间。
　　他就给林帅分析，这一批特殊屏幕面板，不是他接手的话，旁人很难吃得下，毕竟要为这屏幕单独设计电路，需要支出额外的设计费、开模费等。
　　再者他放在码头，仓储费和损耗，每天最少都是几千块，晚卖出去一天都是损失，还不如早点便宜卖给他。
　　“60块一片。”周阳多给了5块钱报价。
　　“这也亏得太多了，不行……”
　　林帅被说的有点迟疑，不过他承认周阳说的是实情，这批面板在码头已经放了半个月了，每天都在贴钱，反正已经折本了，就是折多折少的问题。
　　“周老板，你再涨点，我亏大了回去可丢死人了。”林帅给周阳上了一根烟。
　　周阳摆摆手，他不抽烟。
　　周阳重新审视这一批面板，这面板素质没得说，比之前一批是要好不少，他也着实喜欢。
　　既然这样，周阳就报出了65一片的上限价格，他宁可每台电视机少赚10块，也想电视机质量能提高一些。
　　“65……也行吧，不过你这7万片要全部收下才行。”林帅考虑了一下，也答应了。
　　“成交！”
　　周阳面带微笑，和林帅击掌，达成了一笔重要的交易。

第24章 拆解白帝32智慧电视机
　　两人达成了初步意向，不过周阳可没有几百万、能一下子付清货款，他先付一部分定金，余下的过段时间结算。
　　只要能将这批面板换成产能，那他就可以陆续的还钱了。
　　林帅似乎对到账日期并不是很在意，他只关心周阳是不是正规公司，必须要签订正规合同才行。
　　于是当天下午，林帅就安排物流公司，把集装箱拉到了白帝公司，他也甩脱了一个烫手山芋。
　　在到白帝公司的路上，周阳就和林帅说，以后要长个心眼，外国佬的心肠大大滴坏，尤其是咖喱国客户，不给全款不能和他们做生意。
　　“我知道了，踏马的，坑老子，以后一定让他们付出代价！”
　　林帅骂道。
　　来到白帝公司，林帅还参观了一下工厂，发现这里生意非常火爆，车间里正在如火如荼的生产电视机，一副欣欣向荣的景象。
　　这也打消了林帅的顾虑，他也被骗怕了，担心周阳也是骗子贪了他的货。
　　周阳可不会骗人，两人随即签订了一份供货合同，盖上了公章，这样双方都有保证了。
　　林帅离开前，留了张他的名片，原来他开了一家进出口贸易公司，做多种品类的进出口生意。
　　林帅离开后，周阳看着公司里堆放了455万的原材料面板，稍有压力，接下来就要把原材料换成产能了。
　　周阳第一时间去修改图纸，别看屏幕尺寸没变，但是其规格变了，供电等电路设计都要跟着变。
　　突然更改设计，对别的厂家来说，绝对是一个吃力不讨好的大工程，但对于周阳却很轻松，他直接打开系统的修改界面，开始修改图纸。
　　将白帝32电视机的图纸，电路和小芯片更改几处，很快就完成设计。
　　超级工厂系统：“智慧电视机图纸修改完成，获得改良版本。”
　　周阳很高兴，有了这一批7万片的面板，一个多月都不用操心面板问题了。
　　周阳又通知美工小蒋，让她重新设计一张图，就是把白帝32智慧电视机，改成了白帝32智慧高刷电视机，也就是改进型。
　　屏幕刷新率高了，屏幕素质也高了一层，但周阳却不想加价了，就算是送给客户的福利了。
　　这种中途升级，只因为他本钱不够，导致屏幕更换了品种，如果以后有钱，可以直接定制一批原材料，就不会存在这个问题了。
　　原材料问题搞定了，电视机的销售依旧红火。
　　第二天到了晚上，又销售了四千多台，两天加起来，居然已经有一万台的销量了。
　　就这销量，放在哪一个购物平台，绝对都是销冠级别，他的目标是月销五万，看这个架势，完成得应该比较轻松。
　　不过也不能过于放松，现在的瓶颈是产能，而且网店每天的销量都在走低，毕竟想买电视机的人，这几天都买了，剩下的还有可能不知道，那就要适当的推广一下。
　　以周阳现在的财力，广告自然是投放不起了，不过可以用老办法，花小钱办大事。
　　周阳又订购了一批购物袋，联合一些销量比较大的农具电商，或者去郊区、群租房多的地方去免费发放购物袋。
　　而这些购物袋上面，就有白帝32智慧电视机的广告语：好货加量不加价，白帝了解一下下。
　　免费的购物袋，可没有几个人会拒绝，一个人拿着购物袋出门，行走在街头，就成为了移动免费广告牌，其他人看到，可能就会被148元一台的电视机所吸引，从而提升销量。
　　就在周阳这边如火如荼的促生产、打广告的时候，拆解博主雷书航也收到了他购买的第一批白帝32智慧电视机。
　　雷书航拿到后，就架设好了相机，开始做开箱视频。
　　“首先我们看包装，中规中矩，纸壳加泡沫，里面的配件也很简单，就一根电源线，一根HDMI的连接线，居然还有复古的A-V线，还有一个遥控器，两节七号电池，一个电视机支架。”
　　当雷书航把电视机架设在工作台上后，他就开始从外观点评起来。
　　“这外观就很有塑料感……不过设计已经比Z1平板好太多了，起码能看。”
　　雷书航就外观一项，给白帝32智慧电视机打了7分，还算可以。
　　然后他连接上电源线，就看到电源灯亮起，雷书航按下了遥控器的启动按钮。
　　电视机亮了，上面一个巨大的白帝logo，看起来很醒目，这就是白帝品牌的又一力作。
　　然而开机时间有点漫长，花了十多秒，主要是因为这款电视用的处理器是几年前的款式。
　　之后就进入到了设置画面，这里提示要链接WIFI，或者连接视频信号源。
　　雷书航就连接上了家里的WIFI，用网络来看电视。
　　正在看说明书的雷书航，却突然发现了还附赠一个AVS接收器，让他大为惊讶。
　　要知道这东西就算是市场上买，也需要几十块，好的甚至一两百，而这一台价值148元的智慧电视，居然就附赠一个，简直离谱。
　　“白帝造东西都不要成本的吗？”
　　雷书航感叹不已。
　　雷书航接上了AVS接收器，就能收到免费频道了，这个他给一个大大的好评。
　　虽然只有一些中央台，不过已经比看电视就要收费的情况要好多了，最少给轻度用户免费就能看电视的机会。
　　但当他选择了中央一台开始播放的时候，当时就被那音画给震住了，这屏幕颜色看起来比较古怪，感觉有些失真。
　　声音更是震撼，有如白帝Z1平板那种音质，声音大是大，但是音质就和破风箱一样，只能保证听清楚，听惯了好音箱的人，感觉这就是对耳朵的摧残。
　　为了做对比，雷书航搬来了家里的索尼电视机，播放同一个节目，分别录像，这下子对比就出来了。
　　色彩方面对比嗦尼电视确实失真，声音也拉胯，按下遥控器的反应稍慢，显然是配置不足，而且内置储存空间已经满满登登，基本上装不了什么应用。
　　好在电视机配备了一个USB2.0接口，可以外接U盘或硬盘，能凑合着安装其他应用。
　　接下来就是各种性能和指标的测试。
　　雷书航发现白帝电视机不支持很多高新功能，比如智慧语音、蓝牙传输、摄像头等，画质最高支持到1080P、50赫兹，HDMI也是1.4版本的，传输不了一些高帧率画面。
　　总体来说，这款电视机的性能比较差，画质音质等体验较差。
　　随后接上电脑，当显示器用，发现在打射击、动作游戏的时候，画面偶尔会有拖影，这就是屏幕拉胯的标志。
　　雷书航最后给白帝32智慧电视一个评价，那就是能用，缺点一箩筐，但优点也很明显，那就是148元的价格，如果只需要电视机来听个响，那么这款还是不错的，比很多陈年二手电视都要便宜。
　　“我的意见就是这款电视只适合一小部分人，大家按需购买吧。”
　　雷书航录完最后一句，就结束了录像。
　　等他剪辑好后，就把这段录像发表到了网上，没想到却引发了讨论热潮。
　　“这不就是一个垃圾的山寨电视吗？”
　　“我看也是，和Z1平板一个德性，除了便宜，一无是处。”
　　“这电视买来能干嘛？声音听着是折磨，色彩失真，不支持高刷，游戏开起来都带残影，买了就是大冤种。”
　　网友们又开始批判白帝的产品了。
　　也是，基本上城市家庭，家家都有电视，而且这种传统家电一般都会选个好的，数千块都不稀奇，拿来看电影、打游戏是非常之爽，大家也都把这种良好体验习以为常了。
　　然而他们却不知道，在低收入的山区或农村，还有很多人家买不起电视，他们不需要什么高刷，不需要音质色彩多还原，他们只需要便宜，能看这两个要求，仅此而已。
　　此刻在十里村内，快递员来到老村长张富贵家里，送来了一个大家伙，就是白帝32智慧电视机。
　　张富贵就是第一批购买智慧电视的用户之一，现在终于到货了。
　　他第一时间就把电视机给安装在卧室。
　　他家里客厅有一个60寸电视机，但他后来发现，还是躺在床上看电视比较爽，但是一台电视就千把块，甚至是两三千，他就没舍得。
　　他听说白帝出电视机了，就首发预定，是因为Z1平板给他了良好的印象，他已经对白帝这个品牌有了信心，所以不担心品质和质量。
　　等买来后，张富贵连上电源，就打开了电视机。
　　他老伴也赶过来了，就看到了白帝的logo，一下子就说道：“这不和平板电脑是一个厂家吗？多少钱？”
　　“148。”张富贵说。
　　老伴感叹道：“真便宜呀，咱家那台六十寸的，我记得花了三千多吧？花了好多袋子粮食换来的呢。”
　　“是啊，零头都比白帝电视贵了。”
　　接着他开始翻看电视，用WIFI连上了网络，就开始看电视。
　　结果里面的大部分电视节目都要钱。
　　不过他看电视后，发现有个AVS接收器，他链接上后，就能看中央频道了。
　　“不错哎，挺清晰的。”老伴赞道。
　　“声音也大，和那平板差不多。”张富贵点评道。
　　看了几分钟，夫妻俩感觉这电视不错，这个价格挑不出什么毛病，就算是家里那台大电视，也没有比白帝好多少。
　　至于产品外观，夫妻两人都不关注，能花148买电视的，基本上都不在乎电器颜值。
　　就算是再好看，多个一两百块钱也觉得不划算，那些钱买十几斤排骨吃着不香吗？
　　不得不说，精神追求和生活享受，只存在于富裕家庭，对于处在温饱线上的家庭来说，还是能省则省，生活中也会避免一切不实用的消费。
　　反正148元能买台可以正常收看的电视没什么不好，总比多花一两千买其他大品牌的电视要香，不仅香，而且是香爆。
　　验货无误，张富贵甚为满意，他就拍摄了一张白帝32智慧电视机的照片，发在了朋友圈上，让有需要的村民可以自行购买这款电视机。
　　作为村长他还是合格的，有好东西当然要分享，不让村民花冤枉钱。
　　有些村民看到了，也是跟进购买，家里老早就缺一台电视了。
　　老伴忽然想到，上次和金巧聊天，她说家里的老人看平板眼睛不舒服，因为屏幕太小了，这不正好有电视了吗？
　　于是她就去了金巧家，把事情和她说了。
　　“148元的电视机，还是白帝的！”
　　金巧当时就来了兴趣。
　　她之前在县城商场里询问，最便宜的32寸电视机也要七八百块钱，屏幕不大又那么贵。
　　而白帝32智慧电视就不一样了，屏幕大了许多，价格还缩减了好几倍，正适合家里使用。
　　“不过要148呢，等我养的这几只土鸡长大拿去卖了，就有钱买电视了。”
　　若是金巧自己，她肯定不会买电视，但是公婆每天都喜欢收看平板里的戏曲，看了眼睛总是眨来眨去不舒服，她思考后，就觉得老人看平板太不方便，而且也和女儿学习有冲突，所以家里迫切需要一台电视机，咬咬牙还是可以买得起。
　　“还等啥啊，我借给你，到时候还我就行了。”
　　村长老婆也是心肠好，当即要替金巧下单。
　　金巧不好意思的说：“太谢谢他婶子了，等一个星期，我能卖了鸡，到时候还你。”
　　村长老婆摆了摆手，示意说这些太见外，不过她登录了抖店后，就愣住了，因为这链接貌似和丈夫买的不太一样。
　　因为这上面显示是白帝32智慧电视升级版，上面写着加量不加价，说是屏幕升级，价格不变。
　　“这么快就升级了？你要这个升级版的电视吗？我家买的那个版本好像卖光了。”村长老婆问道。
　　“行啊，白帝的东西好，啥都行，我也不懂。”金巧说道。
　　“不过还在预售，说是三天内发货，这白帝东西好是好，就是总要等。”
　　村长老婆下单的时候还吐槽一句。
　　金巧说道：“买得人多，自然就紧俏了，说明大家都喜欢这款电视，买了不会亏。”
　　不得不说，山区居民对白帝电器的态度，和网友们是截然不同。
　　村长老婆下单了，然后等待新款电视到货……
　　此时间，在宿舍里直播的校园舞王彭博，还在和粉丝互动。

第25章 智慧电视持续热销
　　有网友在弹幕里提醒彭博，说白帝又出了一款148元的电视机，让他买来试一试。
　　“白帝又出电视机了？”
　　彭博很不理解，Z1平板那么便宜，这电视机又低到148元一台，这企业到底赚不赚钱？
　　他不是制造业的，但是也知道成本这件事，总不能电视的成本也如此之低吧？
　　彭博最近比较火的时刻，就是他开箱白帝Z1平板那次，这一阵直播间流量回落，他也正想找到好题材呢。
　　既然网友提到了，那他就试着再播一次开箱好了。
　　于是他当场打开了白帝店铺的链接，忽然发现白帝32智慧电视升级版，仍在预售中，而抖店的月销量居然有7000+。
　　要知道，这白帝32智慧电视机才上市没几天，这就卖到七千台，简直不可思议，而且还是升级版，他也升起了浓厚兴趣。
　　“买了！”
　　彭博当场下单。
　　之后他就放着没管，等到三天后，快递就把电视机送来了。
　　彭博就开启了直播，在宿舍开箱这款超便宜的智慧电视机。
　　“可以看到，这配件很少，这外观配色一般般，外壳材质也拉胯。”
　　彭博开箱后，就和观众点评一番，外观尚可，对比Z1是有进步多了。
　　之后连接电视，他要看看这电视质量。
　　不过这次彭博有先见之明，提前堵上了耳朵，生怕被污染。
　　在白帝的logo闪过后，就出现了界面，连接上WIFI，那粗糙的响声，震撼了屏幕前的观众。
　　“啊，我的钛合金狗耳朵啊！”网友纷纷在弹幕里吐槽。
　　不是说这声音有多大，而是这音质比较差，和大家那种主动降噪、重低音立体声、杜比认证的高档耳机、音箱没法比，也就是到听个响的程度。
　　“声音就算了，这画面颜色也不太对啊？”
　　彭博播放的是小猪佩奇动画片，感觉里面佩奇衣服的颜色都和其他电视不一样。
　　他为了作对比，他把自己的笔记本电脑打开，一个智慧电视，一个笔记本，同时播放同一个动画片。
　　这下对比相当明显，笔记本电脑显示效果和音质，全方位碾压白帝32，差别肉眼可见。
　　“颜色失真，功能单一，下面我们试试用白帝电视机玩游戏。”
　　彭博连上他的PS5，拿它测试游戏。
　　白帝32智慧电视显示的画面只有1080P，游戏画面肉眼可见的模糊。
　　总结来说，2K的笔记本屏幕画面更流畅，颜色对比度更强，声音也碾压。
　　所以彭博就对观众们说：“现在看到了吧？你如果是游戏党，那肯定要选大牌电视，要不然就是对不起自己的眼睛。”
　　网友纷纷说道：“我不是游戏党，我也不选白帝电视，白送我都不要。”
　　“这种电视机只适合用来换脸盆，一百多的电子垃圾。”
　　“就是，我不相信一台正常电视机能卖这么低，肯定都是残次品配件。”
　　这一批网友，显然不是上次一起看买家秀的那一批，反正他们都看不起白帝电视机。
　　但是有的网友就说，拆解博主雷书航说，它内部做工还是可以的，轻度使用的话，这款电视太有性价比了，而且，才148元，还有一年保修，这已经够可以的了。
　　但这人很快就被其他网友喷了，说他是白帝的水军，还开玩笑的说群号多少，有钱大家一起赚。
　　反正收看彭博的人，很多都是游戏迷，而游戏迷自然追求画面，他们都有好的电视或显示器，自然对主打低价的白帝32智慧电视机嗤之以鼻。
　　那位为白帝说话的网友，很快淹没在喷他的弹幕当中。
　　随后彭博更换了switch游戏机连接电视，这款任天堂的机器十分神奇，输出最多只有1080P，正好适用白帝，而且锁定30帧，这让白帝41和笔记本屏幕，没有拉开太大的差距。
　　彭博就吐槽说道：“NS到底是众生平等游戏机，居然能让白帝电视轻松驾驭，看来如果是老任的玩家，想要省钱的话，选这款白帝还是可以的。”
　　网友就说：“不选，家里电视又不是只用来打NS，家人也要看电视，要是买这种电视回去，非被我妈骂死不可。”
　　彭博笑着摇摇头，想到了之前的买家秀事件，他就知道，这款电视不是给他们这群都市里的学生用的，而真正的用户，应该是山区那些低收入群体。
　　所以他也就不过多去吐槽了。
　　彭博最后测试白帝电视放电影的效果，如果看那种带黑边的电影，倒是挺有质感，因为白帝电视自带滤镜，看起来就有种怀旧的感觉，这是彭博没想到的。
　　“看来白帝电视机也不是一无是处啊。”
　　彭博说话间，他的电话响了，彭博一高兴，手一挥舞，就把电视机给带倒了。
　　「啪叽」一下屏幕扣在了地上。
　　“完了！”
　　彭博很是懊恼，虽然白帝电视机很便宜，但刚到后还没热乎就摔碎了，这要被网友笑话的。
　　但等他把电视机扶起来后，惊喜的发现，电视机屏幕完好无损，也就电视机壳子一角被磕出了裂纹，这质量已经相当可以了。
　　再打开电视机，还能正常播放，这下彭博对白帝32智慧电视竖起了大拇指，别看性能拉胯，但这质量和做工没的说，还是值得一般用户购买的。
　　依靠着校园舞王彭博的一次推广，白帝32智慧电视有了一个销量小井喷。
　　现在白帝电视机，已经全面过渡到了改进版本，之前生产的两万台普通32型号电视机全面售罄，基本上销往的都是山区或者农村。
　　因为物流需要时间，所以在开售后的五天内，周阳资金最紧张的时候。
　　好在这个现状，在电视机销售五天以后得到缓解，随着用户收货后确认收货，白帝网店账户就收到了货款。
　　一个星期后，白帝32电视机，总共售出了近5万台，而且每天还有上千台的下单量，这份月销成绩，吊打一众老牌电视机企业。
　　至于网上的那些批评和诋毁，周阳根本没空理会，广大网友又不是他的客户，骂得再凶也不耽误他的电视机大卖，因为买电视机的人，和在网上骂他的，根本就是两路人。
　　这也就是俗话说的，骂的不会买，买的不会骂。
　　周阳正在等5万台的销售纪录，那样他就能获得奖励了。
　　然而白帝多个销售平台的销量，加起来已经超过5万了，却并没有任务完成的提示，周阳就纳闷的询问系统。
　　系统回答：“帮扶任务2，有两个考核目标，月销五万台，和好评率96℅，目前评论数还不到5万条，所以没有达到任务要求。”
　　周阳明白了，那他还要再等几天。
　　他这段时间，在协调生产供货，狠抓生产，白帝电器加工厂，正全功率运转。
　　而且他把收回来的货款，第一时间打给供货商，维持了自己的信誉，形成了正向循环。
　　很快，白帝电视机的销售火爆的数据，就登顶了三大电商平台的电视机销量榜，就连之前的电视机销冠TCL，也在当月被白帝超过。
　　一些关注电视机领域的人都在纳闷，白帝是什么样厂家？怎么之前都没听说过？
　　没有听说过很正常，至今白帝没有打过一个广告，销量全靠消费者口口相传，所以大部分人都对白帝没有印象，也只有看过一些数码圈新闻的人，才听说过白帝，那还是因为Z1平板带来的新闻。
　　这些人不免有些好奇，就稍微了解一下白帝电视机的情况，结果看到售价后，全都斯巴达了，险些惊掉了下巴。

第26章 记者来采访
　　“有没有搞错，居然有148块钱的电视机？”
　　“少打了个0吧？”
　　“这种稀烂便宜的电视有人买？”
　　大家自然不相信，但是点开了销售链接，看到月销量当场就傻眼了。
　　“刷的数据吧？”
　　这是普通人的第一感觉，这么低的价格，配置肯定齐烂无比，这么便宜估计用的都是垃圾二手配件，能用一星期都烧高香了。
　　「一次性电视机」，就是网友给白帝41pro取的外号，他们没有使用过，就得出了这个结论，主要是经验主义。
　　之前姘夕夕平台，就有极端便宜的电器，但买回来也就用个几次就报销了，估计这个电视机也是一样，一般好点的塑料壳子，都要几十一百块，这价钱肯定用不了好配件。
　　也有很多「正义」的网友，直接把白帝电视机给举报了，说是刷单。
　　很快购物平台就展开了调查，但是调查结果显示都是真实销量，因为每一笔交易都有据可查，毫无虚假。
　　没有举报成功，就说明销量是真的了，这也引起了一位数码圈实习记者的注意。
　　江书琪，就读于深镇大学传媒专业，今年刚刚大学毕业，目前在深镇商报当实习记者。
　　她目前正愁没有什么好新闻，整天报道一些某某企业董事长和秘书不轨，某某富豪争家产等花边商业新闻，她早就腻了。
　　她心里憋着一股劲，发誓一定要找到一个好新闻。
　　这天她在网上浏览帖子，忽然注意到了白帝电视机的事件，当时就引起了她的兴趣。
　　“148元的电视，还是多个平台的月销榜首，怎么可能啊！”
　　江书琪第一反应就是假新闻，可是白帝的产品链接，还好好的在网站上挂着，随时可以查看。
　　她的直觉告诉她，这里面有新闻可挖，于是她就开始在网上收集线索。
　　148元的电视机，网上已经有一定的关注度，而且也有主播或博主进行开箱和拆解，似乎质量没有想象中的差，而且她还统计了白帝所有网店的销量，加起来达到了恐怖的五万多台，这就是740万元的销售额。
　　这个数字对于电视机大厂可能稀松平常，但是白帝是个名不见经传的小工厂，而且这款电视机上架才一个星期，就有如此的销量，还是在没打广告的情况下，这不得不让人惊叹。
　　到底是什么样的企业，专注生产这种超低端的电器呢？能赚钱吗？
　　江书琪决定要一查到底，她通过网上了解到足够信息后，决定亲自去白帝的工厂看一看。
　　说做就做，她拿起背包和录音笔就出发了。
　　此时周阳刚把一笔25万元的款项，打给屏幕供应商林帅。
　　原本以为这样隔几天一小笔的转账，对方会厌烦，不过林帅根本就没有回音。
　　后来打听了一下，林帅貌似大有来头，他老爸是个大企业家，他是个不差钱的富二代。
　　难怪愿意把几百万货卖给他都不怎么担心，原来是家里有矿。
　　这天下午，保安大爷就来报告，说外面有个小姑娘要来采访。
　　“记者？”
　　周阳来了兴趣，这可是一个好机会，如果白帝上了新闻，对公司大大有利，于是他亲自去迎接。
　　来到门口，就看到一个扎着马尾辫的女孩，穿着朴素，化着淡妆，有些清瘦。
　　“你好，我是白帝电器的厂长周阳。”
　　周阳伸手说道。
　　“你好，我是深镇商报实习记者江书琪。”
　　江书琪握手的时候，心中就微微惊讶，因为她没想到，白帝的厂长居然这么年轻，而且有点小帅。
　　不过职业操守，让她不动声色，就提出自己的采访请求。
　　“好的，进来说吧。”
　　周阳表示欢迎，带着她进了工厂。
　　随后周阳就带着江书琪在工厂里转了一圈。
　　原本以为白帝的产品这么便宜，应该是个山寨小厂，到处堆积的垃圾配件，结果实际情况大出江书琪的意料。
　　整个白帝工厂生产紧张有序，职工精神饱满，厂区干净卫生，而且还有一个最新型的零部件生产线，看这些条件，怎么也不像是山寨厂的样子。
　　在得到允许后，江书琪就在厂区里拍了几张照片。
　　等厂区参观完，周阳就带江记者去了办公室，在这里进行访谈。
　　江书琪准备了采访稿，她第一个问题就问道，白帝生产这么便宜的电器，是出于什么目的，会亏本吗？
　　周阳微笑着说：“我们白帝的目标，就是让天下的人民，实现家电自由。至于亏本，那是不可能的，虽然赚的不多，但是薄利多销，还是有得赚的，不会亏本。”
　　江书琪又问：“网上目前抨击白帝生产的产品是电子垃圾，你怎么看？”
　　“要相信群众的眼睛是雪亮的，我们的Z1平板，销售了5万余部，至今仍有人在求购，智慧电视机，销售了五万……哦抱歉，今天已经突破了6万台，依旧供不应求，这就说明了一切，大家都认可的电器，难道会是垃圾吗？”
　　周阳说完，就给江书琪展示了一些抖店的买家秀，当她看到这些山区居民，使用了白帝的产品后，露出了真诚的笑容，江书琪深受触动，她似乎明白了，为什么网上一边倒的诋毁和谩骂，白帝依然占据销量榜榜首的原因。
　　“那您生产这些低端产品，利润率是多少？”江书琪问道。
　　“这个是商业机密，恕我不能回答。”
　　周阳并不是什么都往外说。
　　之后江书琪问了一些其他问题，周阳都一一作答。
　　江书琪最后询问道：“我想问，白帝除了平板电脑和电视机之外，还会生产其他电器吗？”
　　“当然，”周阳说道，“我们白帝会持续研发，百姓需要什么，我们就生产什么。”
　　这句话说的掷地有声，江书琪牢牢的记住了，回去她就要将采访到的内容刊登出来。
　　“谢谢您的配合。”
　　江书琪得到了满意的采访内容，就站起来和周阳握手。
　　周阳礼貌的送江书琪到厂门口，看着她乘车离开。
　　周阳这下心情愉悦，估计这篇报道见报时，他的挑战任务也能完成了。
　　与此同时，在十里村内，短短数天，村民在参观了村长张富贵家里的白帝电视机后，都觉得好，自己也要买上一台，所以光这一个小村子，就有20多户购买，其中就包括了金巧家。
　　经过了数天的等待，金巧终于收到了邮政快递寄来的白帝32智慧电视机，她迫不及待的打开了。
　　她不擅长组装电视，还是女儿小丫更聪明，在她的研究下，母女俩把电视机给组装上了。
　　当电视机打开的那一刻，她们母女都欢呼一声，因为这屏幕比平板大太多了，而且画面清晰，声音也很大，非常适合他们观看。
　　于是金巧把电视机放到了老人房间，放电视的桌子腿已经被老鼠啃坏了，就用小丫的练习本垫脚，不过不影响观看。
　　至于收到的电视节目，是通过接收器，免费看的中央台，但这样一来，就没法随时随地的看两位老人最爱的戏曲节目了。
　　不过还是小丫聪明，她看说明书，居然研究出了用平板电脑投屏的方法，她说下次去村长爷爷家下载了一些戏曲节目，回家投屏给爷爷奶奶看，这样就好了。
　　“我家娃子真聪明！”
　　金巧高兴的抱着女儿亲昵。
　　这让王小丫很高兴，能帮上大人的忙，真好。
　　两位老人看到这么大的屏幕，脸上都乐开了花，他们卧床几年，感觉今天是几年来最开心的一天了，以后再也不闷了。生活也有了奔头。
　　金巧看到公婆这么开心，打心底里感激白帝工厂，就是白帝生产了平板和电视，让他们家里的娱乐生活，上升了一个维度，家人也终于笑容不断，和以前唉声叹气、闷闷不乐已经全然不同了。
　　于是她就找上了替她买电视的村长老婆，她要去发表买家秀，以感谢白帝的恩情。
　　这样场景，在不同的乡村里陆续上演，大家都享受到了白帝智慧电视机带来的快乐，也用他们真挚的买家秀作为回报。
　　……
　　在深镇商报的编辑部内，新人实习记者江书琪，将她关于白帝电器厂的新闻稿给交了上去，引起了主播的赞誉。
　　“不错，知道跟热点了，我都听说了这个白帝电视机的故事，最近挺火的，还想派人去采访呢，没想到你先采访到了，表现不错，下个月就给你转正！”
　　主编勉励一番，就将这篇稿子刊登了。
　　这篇新闻稿子，不仅有采访内容，还有江书琪自己的分析和意见。
　　她在截稿前，计算了白帝32智慧电视机的销量，全平台有65000+的销量了，按照每台148元计算，销售额已经有962万余元，这数字着实惊人。
　　即便这台电视的利润率再低，估计也有百万的纯利，关键电视机上架了也才10天左右，10天赚100万，那么一个月就要净赚300万，简直是让人眼红的数字。
　　这篇文章一发出去，一石激起千层浪，加上之前的舆论风波，这让白帝32智慧电视机，成为了一个现象级的热点新闻，也让白帝电视机，第一次引起了同行的重视。
　　大家也才知道，原来生产低端电视这么赚钱。
　　一时间，各大电视机品牌终于发现他们这半个月出货量降低的原因了，是因为白帝智慧电视机的缘故，抢了他们的大部分低端产品的订单。
　　至于嗦尼、仨星等高端电视机品牌，则没有什么影响，因为购买者是两类不同的人群。
　　其中，主打低端、性价比的小米电视，受到的冲击最大，这已经引起了他们的强烈关注。
　　小米电视经理，连夜召集手下工程师开会，研究白帝智慧电视机成功的奥秘。

第27章 油烟机图纸
　　经理目光炯炯，盯着工程师问道：“你们说说，我们如果生产这款32寸的电视，能把它的成本压缩在148元以内吗？”
　　工程师皱着眉头，随即摇了摇头：“按我们现在的工艺和原材料是不可能的，最低能压缩到500多，加上一些其他的费用可能能达到六七百，在售价1000元的基础上，每台净利润300元左右。要造出成本100元以内的32寸电视机，除非用的都是最便宜的配件，还得是几年前的淘汰款，但我们有研发费用和广告费用，还有零售店的提成，这些都算进去，卖148元，肯定要亏本。”
　　经理很不高兴，花这么高的年薪，雇佣的工程师居然不能为他解决问题。
　　他们性价比代名词企业都造不出来，那白帝怎么造出来的？而且看这销售势头，似乎里面有利可图，这样下去，他们的产品没有竞争力，低端产品迟早被淘汰。
　　经理就吩咐道：“我命令你们立即买一款白帝电视机回来研究，看看他们是怎么做的。”
　　工程师不敢耽搁立马下单，并且自掏腰包加急配送，他们明天就要到货开始研究。
　　等到了第2天，工程师就收到了白帝智慧电视机，他们开始拆解逆向研究，顿时惊讶不已。
　　和预想到的山寨品质不同，这款电视的内部构造可圈可点，甚至有高档智慧屏的影子，可以说把配件提升上去，用原有的电路就可以造出一台智慧屏，可见白帝在这个产品上，是花了大功夫去研究的。
　　这就让小米的工程师不理解了，算上研发费用，怎么都摊不平成本，不明白白帝是怎么把成本压缩到148元以下的。
　　其实工程师不知道的是，周阳更改和设计电路都是系统帮忙完成，这部分费用省了，就可以节约大量的成本，所以正常企业是没法和他打价格战。
　　就在白帝电视机成为行业内企业研究的对象时，白帝电视机的销量也正式突破了8万台，而且这只是在半个月时间内的成绩，这销量着实恐怖，打的其他品牌的低端电视，销量只有原来的三分之一，甚至更低，被碾压得没有丝毫还手之力。
　　毕竟没有几个消费者，能拒绝一款可以看电视、连电脑、抗摔、有保修，不比其他品牌同尺寸电视差，且售价在148元的电视机。
　　这让白帝智慧电视机，成为了行业内的爆款产品。
　　而周阳，也正式收到了系统的任务奖励提示。
　　超级工厂系统：“帮扶任务完成，白帝32智慧电视机，月销超过5万台，且好评率在96℅以上，特奖励稀有图纸一张。”
　　“爽！”
　　周阳在办公室兴奋的挥舞起拳头，同时他准备打开这款稀有图纸。
　　图纸是虚拟的，装在一个虚拟的小礼盒里，需要自行打开。
　　“开启稀有图纸！”
　　周阳一声吩咐，系统就替他打开了这份神秘图纸。
　　系统提示：“获得限量版油烟机。”
　　“油烟机？”
　　周阳很是惊奇，没想到这次的图纸是油烟机。
　　但这个图纸和其他的图纸不一样，有一个「限量版」标签。
　　经过询问系统得知，这款油烟机，是研究所研发出来，并没有推向市场。
　　这也意味着，没有了抄袭和侵权的风险，可以放心生产。
　　如今白帝的两款产品依靠乡村市场，取得了成功，周阳当然打算继续走极致性价比的路线，那么下一款产品，就是这款油烟机了。
　　周阳打开了图纸编辑界面，准备删减。
　　“叮！触发新手引导任务，一款图纸不应该只有删减，科技在于创新和应用，本次修改图纸，需要比原图纸有创新项，且得到市场认可，月销量在3万台、好评率在96℅以上，可奖励外壳注塑生产线一套（注意，需提前准备所需要的厂房）。”
　　忽然收到了提示，周阳又惊又喜，刚得到的零部件生产线，让他能把成本降低一截，这次又要提供外壳注塑生产线，就不用每次都找别的厂家定制外壳了。
　　找别的厂家定制，也是磨破了嘴皮子，因为白帝的产品都是低端，售价低利润就少，那些外壳生产厂家都不太愿意做，都在抢做高价值订单，所以像是现在Z1平板的外壳供应，就受到了制约，想要提前生产还要付加急费，且看别人脸色。
　　如果有自己的注塑生产线，那就太棒了，不光是省成本的问题，还能节约时间大量时间。
　　所以这个新手引导任务是势在必得。
　　周阳深吸一口气，做好了万全准备，就打开了编辑界面。
　　首先是原版的金属铝合金材质外壳，全换成硬塑料，成本一下子就能降个一百多元。
　　然后是电子控制面板，这成本也要几十块钱，而且用户还有学习成本，一堆按钮不知道如何下手，这也全换，而且要换成机械式的旋钮，相当复古。
　　虽然样子土，但是配件好买，刘叔那里有很多陈年旧款的电子配件，争取在几块钱把旋钮面板一套部件全部搞定。
　　接着就是最大成本的风机了。
　　原版电动风机是大功率的，超强吸力，这是保证无油烟的基础，所以这个电机就不能减配，否则就不适合农村市场。
　　但是原版的进口电机太贵了，居然要接近100多，那肯定不行，要寻找到国产的代替，最好成本能压缩到二三十元之内。
　　至于内部材料，就不用什么高档塑料，一般的塑料就行，特点是耐磨，不容易坏，免得影响产品口碑。
　　但缺点就是不好看。
　　这些都不是问题，周阳已经明悟，对于农村市场来说，低价胜过一切花里胡哨。
　　能估计到美观，那当然是好，但若是美观和成本发生冲突，周阳会毫不犹豫的选择降低成本。
　　准备完成改装的时刻，周阳忽然发现一个问题，原版油烟机，清理的时候比较麻烦，他这图纸里三种清理方式，分别是分体拆洗，免拆洗，和自动清洗。
　　其中当然是自动清洗和免拆洗要省力，但是价格也要贵上一些，那要不要保留成本上比较贵的版本呢？
　　是周阳需要考虑的问题。
　　周阳想了想，干脆就把这个问题抛给用户好了，他三种拆洗方式都做出来，价格做好区分，用户可根据自己的情况，选择购买哪一款产品。
　　接着，周阳就把这款油烟机，命名为白帝3X油烟机。
　　3就是三种清洗方式，X是「洗」字的拼音，这样就通俗好记了。
　　系统：“白帝3X油烟机图纸设计成功，触发幸运暴击，获得对应模具。”
　　这次又触发幸运了，不知道是不是照顾新手，反正又能省下时间和几千块钱了。
　　接下来就是购买配件了，不过天色已晚，这事要等明天再说。
　　在睡觉之前，周阳查看了他目前的积分。
　　依靠少量Z1平板的销售，外加白帝电视机的热销，他现在的积分已经有61点了，能兑换普通图纸。
　　不过图纸里没有太好的东西，他就先把积分积攒，等到上100后，他再兑换一些好东西。
　　系统给得好处越来越大，再有个把月，估计就能有一大笔资金入账，可以干点大买卖了。
　　周阳带着美好的畅想，就在办公室的折叠床上对付一宿，等后面生产步入正轨了，他再回家睡觉。

第28章 白弟电视机？
　　转过天，周阳就开始为油烟机选购配件。
　　首先是内胆和外壳，他把图纸交给注塑厂，选用的是最便宜最耐磨的材料。
　　不过注塑厂现在生产任务很紧，需要等一等才能生产，很耽误事儿。
　　没办法，就这家生产费用便宜，为了降低成本只能选这家，那就要耐心的等待一段时间。
　　好在现在工厂正在全力生产电视机，倒也不耽误事，可以等。
　　周阳心里就想，这应该是他最后一次找注塑厂了，以后生产线奖励下来，再也不用受这个限制了。
　　随后是一些面板小配件，这种配件找刘叔就行了，大批量采购的话，一个才几分钱，至于采购数量，周阳暂时定了5万套，先看看前期销量再说。
　　至于成本中占比最大的电机，刘叔这里也有货，风机是传统行业，什么型号的都有，甚至可以直接定制。
　　定制要花钱花时间，周阳就在现成有的型号中选择，他的要求只有两个，一个是便宜耐用，另外一个就是，动力足。
　　周阳在刘守业这里，把数个同型号电机一字排开，他挨个上手检查。
　　系统：“金牛73W-a型风机符合要求。”
　　系统给出了提示，找到了一款合适的风机，这台风机很便宜，质量又好，周阳提出要5万套，后面可能还需要进货，就拿到了一个相当优惠的价格，31元。
　　另一个大头是外壳，工厂报价28一套，加上剩下一些乱七八糟的材料，螺丝、橡胶管等小零件，他自家生产线可以生产，最终，白帝3X油烟机，成本价75元左右。
　　这个价格让周阳松了一口气，总算没有突破三位数。
　　那么按照他的一贯风格，这油烟机肯定要卖99元起。
　　需要手动清洗的最便宜，定价99元，自动清洗的109元，而免清洗的最贵，要129元。
　　这样99元起的油烟机，应该有一定的竞争力，毕竟市场上其他类似的油烟机，基本都要千元以上，周阳对3X油烟机的前景很乐观。
　　接下来周阳就让美工小蒋开始设计宣传图案，不过这次新品推出的时间会比较晚，至少要半个月，主要是注塑厂那边拖了时间。
　　就在周阳准备生产油烟机的时候，白帝32智慧电视机正在如火如荼的销售，在随后的一个星期内，又卖出了2万台的销量。
　　大半个月，三大网购平台合计狂卖10万台电视机，这成了电视机市场的现象级产品，引发广泛关注。
　　10万台白帝32智慧电视机，总共1000多万元销售额，绝对能让一些同行眼红。
　　要说国内市场什么厉害，那无疑就是跟风。
　　看到白帝电视机赚钱很多，山寨小厂纷纷上马廉价电视，迅速推出百元价位的廉价电视机，甚至比白帝电视机还便宜，售价在120-130之间，这无疑更具吸引力。
　　一时间低价电视机横扫深镇华强北市场，也在姘多多的网店上线。
　　然而这些山寨小厂的产品可不像是白帝32智慧电视那么好，陆续的出现了质量问题。
　　这一天，校园舞王彭博正在直播，忽然有位叫「别踩我的切尔西」的粉丝在他直播间打吵打闹，不停的在弹幕区刷屏。
　　“垃圾主播，就知道带垃圾货敛财，质量这么差，我要投诉你，曝光你。”
　　彭博就很纳闷，他很少带货，即便带货也是周围的餐馆，这位叫切尔西的网友居然说带货质量差，这不科学，顶多说饭店饭菜不好玩，为什么说质量差呢？
　　“朋友，你是不是搞错了？”彭博问道。
　　别踩我的切尔西说道：“没有搞错，我说的是你上次带货的白帝电视机，我买回来看了几天就报废了，开机不亮了，说退货，客服也不理我。”
　　“白帝电视机？”
　　彭博就很纳闷，他从来没给白帝带过货，之前那次开箱视频，也是他自费的。
　　天地良心，他甚至都没夸白帝几句好话，就是在发现电视抗摔之后，夸了两句结实而已，他没收过白帝一分钱，这根本就不算带货。
　　彭博耐心去解释，但是那位「别踩我的切尔西」同学却听不进去，随后从直播间消失了。
　　不久彭博就收到了后台的警告，说让他规范言行，谨慎带货等等。
　　彭博就非常不爽，这简直是无妄之灾。
　　他回头找那个网友，却找不到了，不过直播间里还有别人也有类似的经历。
　　另一个叫「退退退」的网友，他说自己也买到了白帝电视机，外框有划痕，发黄，怀疑是二手的。
　　彭博就感觉不对劲，他买过两次白帝的产品，质量应该没有这么差，估计是哪里有了误会，他就加了那位退退退网友，详细问一下情况。
　　当退退退网友从微信里发过来他买的白帝电视机照片后，彭博一眼就认出来，这根本就不是白帝电视。
　　“兄弟，你买的这个好像不是白帝电视机呢，跟我的买的有不小区别。”
　　彭博来到了自己房间，把他的电视机和网友照片里的做对比，无论从logo尺寸、外形，还是细节排布都不相同。
　　“难道是白帝出的新产品？”
　　彭博就管退退退网友要网店地址，他要亲自去看看怎么回事。
　　结果商品链接发过来，看到那一长串的标题，彭博就知道不对劲了。
　　商品名称里虽然有白帝两个字，但是最后面却多出来一个「白弟」字样，下方的商品页面里显示是白弟电视机，这款售价138元的电视，根本就不是正品的白帝电视机。
　　再仔细观察退退退网友提供的照片，电视机上没有任何logo，只有说明书和包装箱上有用行书写成的「白弟」商标，故意让人看起来就是「白帝」两个字，这是山寨产品惯用的偷梁换柱手法。
　　“长见识了，原来白帝都有山寨产品了。”
　　彭博感叹不已，接着他就去和白弟店铺的客服聊天，询问他们，这电视机到底是白弟，还是白帝？
　　客服说他们是白弟，比白帝电视机更便宜，质量更好。总之是天花乱坠，说了一堆。
　　彭博自然是不相信的，为了给大家趟雷，他当场下单买了一台。
　　但这台电视机的发货地址就不对，不是在深镇，而是在广原市。
　　就在彭博等到货的时候，网上已经陆续有人发表被坑的帖子，说白帝电视机质量太差，以次充好。
　　有道是好事不出门、坏事传千里。
　　就有传言说，全网电视机月销冠军，用一批特制产品打开销路，就开始用劣质产品糊弄消费者。
　　这样的新闻标题，出现在一些不负责任的媒体版面。
　　他们不去采访和了解情况，就凭网友在贴吧等地方发的帖子，截图后就成为自己的新闻，用噱头吸引人来点击，至于真相是什么，他们不关心，只关心自己的流量。
　　不得不说，这些人真是新闻媒体之耻。
　　这件事，也被很快被周阳发现了，因为有些顾客买到山寨产品找不到售后，居然跑来他们白帝网店里发火，要求退货。
　　周阳在了解原委后，觉得这事情好奇葩，而且这也切实影响到了网店的销量，必须要澄清。
　　一方面他让网店打上了「谨防假冒，认真白帝商标」的内容，另外就是找媒体来辟谣。
　　周阳要找的人，就是实习记者江书琪。

第29章 白帝智慧电视买家秀
　　“江记者你好。”
　　周阳找到江书琪，再次邀请她来到厂里。
　　江书琪对这条新闻也很感兴趣，因为她就是靠上次报道白帝公司转正了，因此也关注后续新闻。
　　她来到了工厂内的办公室，看到桌子上，已经有一台「百帝」电视机。
　　没错，山寨电视机不止一种，像这个牌子，就是千百的「百」，皇帝的帝。
　　这一款电视售价128元，活脱脱比白帝正品电视便宜了20元。
　　周阳买回来，看到这仿制电视后，好悬没气笑了，这款外壳都不是全新的，而原来logo的部位，被贴了一张不干胶，当着记者的面撕下来后，发现上面写的是「菊花」牌。
　　周阳就对江书琪说：“菊花电视机，工厂多年前就倒闭了，最后一批产品，根据记载应该是六年前的，那么这台电视，只是一台二手菊花电视的改装的，最少也是六年前的商品了，在这里贴个商标就当全新的卖。”
　　江书琪也觉得离谱，于是她记录下来，回头就发表了商报上，请广大消费者擦亮眼睛，避免上当受骗。
　　然而有些人不知道是怎么想的，发现白帝是被冤枉的，就开始换了个方式喷，说白帝这么低价，违反了反不正当竞争法，还向有关部门举报，更用了受害者有罪的理论，歪曲事实说，都是因为白帝卖的太便宜，坏了行规，才让一些不良商家钻了空子。
　　这种舆论虽然不是主流，但也充斥一些网络社区当中，影响了一部分人。
　　而在这期间，舞王彭博买的白弟电视机已经到货了，他第一时间进行了拆箱直播。
　　结果一开箱，他就面色一变，一股劣质塑料气味，从箱子内飘出。
　　彭博捂住了鼻子，这电视机外壳有一股刺鼻的气味，让他不得不戴上了口罩，并开窗通风。
　　他之前开箱白帝电视机，虽然电视性能拉胯，但是绝对没有异味，这个山寨白弟就太丢份了。
　　等到打开电视，他眼睛就不太舒服，感觉闪烁比较大。
　　色彩失真，这就不说了，接下来看播放电影的效果。
　　“我去，这是什么，人物怎么偶尔会有一层红色边缘？这是特效吗？”彭博看到电影画面震惊道。
　　“舞王赚了，用白弟电视机看电影，居然和我们的不一样，真值！”
　　网友纷纷调侃，因为他们看出来了，这就是电视机有问题，色彩显示都异常了，明显是坏了。
　　“这不和我小时候用磁铁吸电视一样式的么，都变色了。”
　　“对，主播用磁铁试一试。”
　　网友们很快开始撺掇。
　　毕竟谁都看出来了，这电视就是一个山寨，已经没有测的必要了。
　　“好。”
　　彭博认为这是整活，节目效果肯定爆炸，于是他就找了块磁铁，一吸，整个电视机的颜色就乱七八糟，和哈哈镜差不多。
　　网友们都笑抽了，他们发现了这山寨电视的用处了，就是用来玩的，毕竟用这电视看节目，简直是摧残眼睛。
　　彭博看了半个小时，就感觉眼睛不舒服，这电视绝对有毒。
　　随后他就拿起手机，要和店家反馈一下，说这电视也太垃圾了，结果客服就开始装死，并不回答。
　　投诉到姘多多客服那边，说是这家店因为被投诉过多，已经被查封了。
　　果然，彭博再去找客服聊天，就发现已经打不开店铺了。
　　“我这电视机还能退吗？”
　　彭博这下投诉无门，只能认栽了，花了138块，买了个真正的电子垃圾，退货都退不了。
　　有他的粉丝就解释，这些店铺就是临时申请的，保证金很少，趁着热度狂卖一波伪劣电视，等被投诉的时候，他们已经提现走人了，所以彭博这电视机的钱，已经要不回来了。
　　彭博也不是差钱的人，要不回来，他要把这台电视机给大卸八块，毕竟这等垃圾，留着都是祸害。
　　于是他搬着电视来到了垃圾回收点，现场拿了一根棍子，直播打砸垃圾电视。
　　“砰砰砰！”
　　彭博打起来十分解压，他还跳到电视上乱踩，很快那壳子就被他踩烂了，露出了里面的零部件。
　　“等等……兄弟们，你们猜我看到了什么？”
　　彭博从废墟中看到了里面电路板上贴着的一张标签，上面有生产日期，居然是2012年。
　　好家伙，这下实锤了，这台白弟电视机，是十一年前二手电视改装的，难怪这么烂。
　　等他把电视机都扔进了回收箱，彭博就呼吁，大家购买还是要去正规店铺，像是他买的白帝旗舰店就不错，其他地方，很容易被骗。
　　有新粉丝就来问：“我马上要买白帝这么便宜的电视机啊，TCL、仨星、嗦尼、小米，哪个不比它好？”
　　彭博就说：“买电子产品就是要量力而行，缺钱就白帝，又不是不能看，不差钱就仨星、嗦尼。”
　　随着彭博的这个爆砸山寨电视后，很多常上网的网友，还是看不起白帝，认为一百多块钱的电视机，和那些山寨没有本质区别。
　　外加上还有工商部门，对白帝展开不正当竞争的调查，就有很多人认为白帝是破坏电视机行业的害虫，应该早点倒闭。
　　作为媒体人的江书琪忍不了了，她就在个人视频账号里，怒斥这种言论，不能因为自己不需要，就否定白帝电视机的价值，他们没看过Z1平板的买家秀吗？
　　为了纠正这部分喷子的错误认识，江书琪就开着视频直播，来录制白帝32智慧电视机的买家秀，让他们看看，真正购买白帝电视机的群众，反响到底如何。
　　江书琪点开了白帝抖店的买家评论，第一个就是一个带图的买家秀，照片上两个卧床的农村老人，穿着带破洞、泛黄的白色背心，两位老人家满脸皱纹，脸上却露出了真挚的笑容。
　　这一对老人就是金巧的公婆，他们老两口看着电视里播放的戏曲，笑得很开心。
　　而细心的网友，看到家徒四壁的的样子，放电视的桌子破败不堪，桌脚还是用本子垫着的，当时直播间里的网友就沉默了。
　　他们在想，难道买白帝电视的人，都是这群山区百姓？
　　另外他们也在怀疑，国内真的有这么困难的地方吗？
　　这有悖于他们的认知，毕竟短视频里，人人都是年入百万，开着帕拉梅拉、库里南，人人都是高富帅，我国也是仅次于老美的工业强国，不应该有这种地方。
　　然而真正有阅历的网友，就在说这才是国内数亿人群的现状。
　　他们可以花一两百吃一顿快餐，但是一百多，就能够他们买一台电视，能看好多年。
　　他们这些城市人，追求品质和享受，要买大牌电视，而那些人，月收入甚至不足1000元，想要看电视的话，也只能选择白帝了，毕竟一台仨星和嗦尼电视，能赶得上他们一年的收入。
　　看到直播间里的网友鸦雀无声，江书琪摇了摇头，也只有这样的事实甩在脸上，才能让这些容易被煽动的网友安静下来。
　　她食指轻轻滑动手机屏幕，评论页面继续往下翻动，又是另一条让人吃惊的买家秀。

第30章 研发费用8毛钱
　　只见下个评论的照片，是在一个山区的教室，一群孩子在用竹子自制的课桌，黑板方向的墙面都脱落了墙皮，露出了后面的土渣。
　　这甚至都不是一间水泥和青砖盖的房子。
　　而就是在这一间破陋的教室内，却摆放着与其他画风不符的白帝32智慧电视机，这买家秀里的视频，可以看到孩子们根据电视上的音阶，来朗读英文音标。
　　江书琪看向这个买家的留言，他说他是一名山村教师，班级里都是十里八乡的留守儿童，他们工资微薄，教资简陋，他一个人教这些孩子语文数学英语美术和音乐体育，因为整个学校只有三个老师，每个老师带两个年级的所有孩子。
　　“因为我说话有口音，所以孩子一直学不好英语发音，好在我购买了白帝32智慧电视机，只用我一个星期的生活费就够了，显示效果还很好，在播放了标准的英语教学后，孩子们的发音正确起来了，感谢白帝智慧电视机，让孩子们学到了正确的知识。”
　　看到这一幕，直播间的网友又是一片沉默，为什么我国还有孩子上学条件这么艰苦？有些人能为一个学区房，豪掷百万、千万来买学区房，然而大家之前都不知道，在某个偏远山区，还有一些连老师和桌椅板凳都配不起的小学。
　　“能留下你的地址和联系方式吗？我想给你们寄一点物资过去。”
　　有很多热心网友，当时就在这条买家秀下方留言，希望这个人能看到。
　　江书琪继续往下翻找，这些好评带图的评论里面，相当大的一部分，都是生活在偏远山区的人，他们很多人居住在破旧逼仄的房子里，从照片上看，家里唯一的电器就是白帝电视机了，电视机摆放在屋子正中，下方坐了一排的男女老少，这些都是左邻右舍来看电视的，每个人脸上都是新奇的表情。
　　自己在家看电视不好吗？想看什么台，就播什么台，为什么要聚在一起看电视呢？评论里就给出了答案，因为买电视的人家，是附近几里地里，收入最高的住户了，去年卖粮赚了好几千，今天手头还有点余钱，就买了一部电视机，左邻右舍就都跑过来看，甚至为了省电，黑黢黢的屋子里从来不开灯。
　　像这样的买家秀，还有数不胜数，众多网友喷子看完后，也都彻底明白了，被他们所不齿的白帝电视机，对于这些山区居民，确实唯一能购买的起的娱乐设施。
　　这不光是一台电视机，也是闭塞的他们，了解外面世界的一道窗口。
　　此刻，就连嘴最臭的喷子，也默默的离开直播间。
　　这种情况，他还怎么喷白帝电视？与白帝电视机为敌，那就相当于得罪全国几亿低收入人群，喷子自己都不敢犯众怒。
　　江书琪看到直播间里的弹幕终于和谐起来，就对大家说：“自己不喜欢一件商品，也不要去诋毁，你们眼里的垃圾，有可能是别人心目中的宝贝。”
　　江书琪说完，就关闭了直播，然后把这段录像，发表在了个人账号里面。
　　很快，这个视频，就在短视频平台被推到了热门，这种正能量的视频，也获得了抖音官方的认同，相当于又为白帝，引了一波热度。
　　这时候网友都很好奇，处于舆论漩涡里的白帝电器厂，为什么一直没有发声？这不科学，要是搁到别的品牌，恨不得把这起热度弄成网络营销。
　　也许是白帝是个新厂，还不懂得如何利用流量，大家就求江书琪，再去采访一下白帝，看看他们厂里在忙什么。
　　于是江书琪短时间内，第三次来到了白帝电器公司，却发现门口停放着几辆工商部门的执法车。
　　白帝，被查了……
　　周阳最近有点犯太岁的感觉，电视机卖的好好的，突然就被人举报了网店，说是他刷销量。
　　当然，这次他已经提交了证据，三大平台都没有调查出问题，店铺还在正常营业。
　　随后就是有很多山寨产品，打着他们白帝的旗号，卖的却是一些贴牌改装的旧电视机，严重损害了白帝的名声和利益。
　　好在这通过媒体和网友的辟谣，总算是把那些卖假冒伪劣电视机的店铺都给查封了，市场回归正常。
　　然而这还没正常两天，白帝又被人举报了，这次可厉害多了，是工商局的人员。
　　“有人举报你们用低价倾销的方式，破坏市场，是不正当竞争，请配合我们的检查。”
　　工商人员来到工厂后，向周阳敬了个礼，然后就要检查他的账目。
　　如果这次要调查出来，周阳利用低于成本价的价格，销售白帝41系列电视机，那将触犯法律，将面临重罚。
　　周阳有些郁闷，也没有说什么，毕竟清者自清，他就带着执法人员，来到了办公室内。
　　他叫来办公室大姐，还有财务等人，把相关资料都搬出来，让工商人员随便查。
　　工商人员一部分留下来查证，一部分去车间里检查。
　　他们简单调查后发现，白帝电器居然没有任何违规现象。
　　这很不合理。
　　因为在他们印象里，电视机就不可能这么便宜，这些工商执法人员，每人家里都有电视机，基本都是一两千块起，从来就没见过148元的电视。
　　他们只要检查了零件的进货价，加在一起，超过了148元，那么周阳就惨了，将会被开出巨额罚单，严重了甚至会勒令关厂。
　　不过他们看了原材料购买发票，每一笔都有理有据，而且也有正常纳税，就不存在任何疑点。
　　整台电视机，成本在100元左右。
　　“这不科学啊。”
　　执法人员也懵了，他们之间窃窃私语，如果他们调查的是真的，那么这种32寸的电视机，成本就100块钱，他们花一两千买的电视，那岂不是成了冤大头。
　　事实就摆在眼前，这些执法人员也不得不相信，他们似乎被电视机企业割韭菜了。
　　原来不是白帝不正当竞争，而是其他电视机企业，有哄抬物价，垄断市场的行为。
　　这下局面反转了。
　　这让执法人员很尴尬，他们开始都是一脸严肃，都准备开罚单了，结果没查出问题，而且还证明自己买亏了电视。
　　如果白帝早点发售电视机多好，他们就不用多花那一两千块钱了。
　　不过带队的队长经验丰富，他就询问周阳，问他为什么没有研发费用？
　　要知道研发费用也是成本的重头戏，就像是芯片，无非就是和沙子的成分一样，但就是因为研发经费高，一片沙子制成的芯片，要卖几百上千，所以如果白帝算上电视机的研发费用，说不定就能证明他是在低价倾销产品了。
　　“没有研发费用。”
　　周阳平静的对他们说，他解释这电视机，是自己利用业余时间画出来的，没有额外支出金钱，所以研发费用是0。
　　看到众人不相信，他就继续说道：“可能这么说也不严谨，如果非要算研发费用的话，消耗的纸笔需要统计，几张纸，外加和半管油墨，大概价值8毛钱？”
　　周阳报出了研发费用，让一群执法人员集体无语，他们活这么大，谁见过8毛钱研发的电视机还能大卖的？
　　这刷新了他们的认知。
　　不管怎么说，他们没有找到白帝电器任何的违法证据，只能撤走。
　　周阳和他的白帝电器厂，再一次经受住了检查和考验，这就是真金不怕火炼。

第31章 好多喷子
　　记者江书琪眼看着工商执法人员离开，就知道他们没查到问题，否则就不是这副作派了，最起码要开点罚单。
　　她感觉这是非常好的新闻素材，和门卫大爷打了声招呼，就进入了厂区。
　　江书琪已经来了不止一次了，大爷也认识这个年轻的女记者了，登记一下就可以进。
　　周阳收到门卫大爷的通知，就来大院里接江记者。
　　“里面请。”
　　周阳对江书琪表示欢迎，江书琪的一些文章，也为他们白帝工厂带来了不少流量，内心也希望她多来采访。
　　到了办公室里，江书琪拿出录音笔和稿件，然后询问工商人员来检查的情况。
　　周阳就把事实说了，他被人恶意举报不正当竞争，不过执法人员没有找到证据，就不了了之。
　　“居然还有人这么坏！”
　　江书琪表示惊叹，白帝最近似乎负面舆论有点多。
　　谈起来这件事，江书琪就打开了微博、抖音等平台，给周阳看评论区。
　　现在网上有很多人，对白帝的产品进行诋毁和谩骂，说什么中国制造业之耻，电子垃圾复制者等称号，几乎每一条有关白帝的视频下方都有。
　　“你没有考虑过，在网上发言来为自己辩解吗？”
　　江书琪好奇的问，因为她看周阳似乎一点都不生气，要是她，估计早就上线和骂她的人掰头了。
　　周阳很少看抖音和微博，公司申请的官方账号，也是让专门的运营在管理，他这次还是第一次认真的在看喷他的言论。
　　“白帝的产品都是垃圾，买过来没几天就坏了。”
　　这条评论中，白帝的运营已经在下方回复，请对方到店铺里申请换货即可，如果真是质量问题，白帝会负责到底。
　　然而这人并没有回音，似乎喷完就下线了。
　　还有很多喷子，周阳点开他们的资料，发现都是各种谩骂的语句，专注于喷白帝和其他电子类产品，相当执着，也不知道白帝的产品怎么得罪他们了。
　　“你不生气、不解释吗？”江书琪好奇的问。
　　“生气干什么，和这些喷子、水军对喷吗？那不是正中对方下怀。”周阳微笑地说。
　　“白帝似乎在网上风评不好，总有人说是山寨、低端等，不知道怎么得罪了他们。”江书琪说。
　　周阳说道：“这些人，其实身份呼之欲出，你知不知道一句话，只有同行才是赤果果的仇恨。”
　　江书琪惊愕的问：“难道，这些喷子都是竞争对手派来的？”
　　“八成。”
　　周阳接着说道：“你说白帝电器怎么会把一个人得罪这么深？如果他是白帝的用户，有质量问题退货就好了，我们白帝的产品，基本是只换不修，甚至可以直接退货。而不是我们白帝的用户，东西都没有买，那就更没有理由喷我们了，所以，这些喷子大概率是竞争对手找来的，看得出来，里面有大部分是机器人在回复。这是有人编写了爬虫程序，只要搜索到了白帝的关键词，就会自动在下方发表喷人言论。”
　　“居然还能这样？”
　　江书琪有些惊奇，她是第一次听到这种新式喷人方式。
　　其实这才是真正的商战，影视剧里的商战，都是玩股票，收购、新品竞争，然而真正的商战，是拔网线、抢公章，下毒，包括买水军黑对手。
　　周阳随后说道：“国内手机圈、汽车圈，这种买水军行为，都是那些厂家玩烂的东西了，毕竟断人财路如杀人父母，一个厂家赚钱，别人赚不到，当然就想黑你。”
　　为了证明自己的猜测，周阳点开了某字母视频网站，随便找到了一个手机新闻，就看到评论区阴阳怪气，针对某几个品牌就开撕，很多喷子在乱喷，然后也有品牌死忠粉在自发的维护。
　　这几乎成了一种特色。
　　周阳放下手机，对江书琪说：“所以，别人骂白帝越狠，我就越高兴，被同行妒忌，说明我成功了。”
　　江书琪点点头，把这段给记录下来，但她还是建议，舆论可是一把双刃剑，不管不顾总不是上策，希望他能作出应对。
　　周阳觉得江记者说得也有道理，一直不回应，那群人更嚣张，还以为他好欺负。
　　而且网络口水仗用好了，可以起到比打广告更好的效果，周阳想了想，就有了一个想法，决定从白帝油烟机开始，就正式在抖音、字母站、微博等地方，注册自己的个人账号，用来和网友对线。
　　另外，江书琪还比较关心白帝新产品的消息，周阳就透露说，新产品是厨房电器，油压机。
　　“哦？这款油烟机有什么特别吗？”江书琪问道。
　　“特别就是吸力大，静音，还有就是便宜。”周阳哈哈一笑，说到其他特点，白帝油烟机可能不是市面上最好的，但说到便宜，白帝肯定是第一。
　　江书琪就很好奇，她迫不及待的想要见识一下这款油烟机，看看到底有何神奇，不过还要等几天才能上市。
　　采访的最后，江记者问道，白帝最初被追债人堵门，现在却变得红红火火，那现在白帝电视机狂卖10万台，他有没有还清外债？
　　“还清了。”周阳说道。
　　他的32智慧电视机，卖了10万多台，就算后期因为屏幕的原因，成本有提升，就按照每台40元的利润，那也有400万的纯利收入，其中200万用来当作囤原材料的启动资金，另外已经把欠的材料款还清了。
　　“很好，白帝非常有潜力，也祝你们的产品销量越来越好。”
　　江书琪采访到想要的素材后，就和周阳握手，然后背包离开。
　　而周阳接着到车间里巡视。
　　如今车间里都在组装白帝电视机，目前这就是公司的拳头产品。
　　在大半个月狂卖10万台后，需求仍很迅猛。
　　主要就是因为价格便宜，一是低收入人群购买，另外还有城镇居民买一台放在卧室等地方，这就让电视机每天也能卖出去几百上千台，销量比较稳定。
　　不管网上骂白帝的有多欢，但是百姓是很诚实的，便宜质量又不差，他们就愿意买单。
　　周阳随后来到仓库检查，这里堆放的全是原材料，不光有电视机的配件，还有油烟机的配件。
　　其实油烟机的配件大部分都到了，就差外壳和内胆了，不能把所有产业链都集中在自己手里，就会这样被卡脖子，一样东西不到货，只能继续等。
　　周阳觉得，零件问题必须要尽快解决，那就需要动点计谋了。

第32章 3X油烟机上市
　　随着江记者的采访见报，网友们惊奇的发现，白帝居然放出了新品预告，是有超强吸力的油烟机，而且售价一如既往的便宜，一台油烟机居然只要两位数起。
　　“怎么会这么便宜啊，那么大的一个油烟机？”
　　网友们都不理解。
　　猜不到就不管了，网友们只关心产品便宜好用，至于为什么这么便宜，那是周阳该考虑的事情。
　　而现在的周阳，依旧整天泡在车间里，现在油烟机的生产就差注塑厂的外壳和内部材料了，主要是他们把生产给安排到很后面，周阳就支付给厂家加急费，总算把外壳生产计划提前了。
　　4天后，白帝就收到了第1批油烟机注塑外壳。
　　此时白帝电视机的销量已经平缓了，每天几百台，目前仓库里有不少库存，所以周阳决定全厂生产线都生产3X油烟机。
　　当天，第一台3x油烟机就成功下了生产线，周阳就打算做个测试，顺便拍一个教学视频，教顾客如何使用和安装。
　　在白帝的厂区食堂里，换上了自家生产的油烟机，然后让厨师开始炒菜。
　　接着油烟就出现了，还有很多蒸汽产生。
　　等到周阳把油烟机的开关打开后，就能听到轻微等「嗡嗡」声，然后那些油烟，像是被一个巨大的漩涡给吸走，明显的能看到油烟都被吸的变形，然后顺着油烟机被抽离了。
　　“不错啊！”
　　宋德大叔看后大赞，这油烟机吸力强，而且不吵，已经达到了相当的水准。
　　周阳点点头，他也觉得这油烟机不错，于是把使用过程拍下来，用电脑把视频给剪辑了，放到了网店页面上。
　　这样顾客看到后，就知道该怎么用了。
　　测试成功后，白帝3x油烟机全网正式上线，统一售价99元起。
　　另外两个版本，分别是109元，和129元，供客户选择。
　　这一下又惊爆了众人的眼球，网友纷纷议论起来。
　　“油烟机99块？还号称超强吸力？”
　　“这白帝又出便宜电器了，真好！”
　　“我就不明白了，为什么白帝的电器这么便宜，而别家的都是他10倍的价格，到底是白帝太便宜，还是别家卖太贵？”
　　有比较清醒的人就说，白帝之所以这么便宜，是因为功能少，用的配件也是几年前的淘汰款，而且主打农村市场，想要体验最新的技术，和舒适的体验，那肯定要买其他家的产品，但如果是为了极致性价比，有「能用就行」的理念，那白帝是个不错的选择。
　　要说一般的油烟机，网友没啥兴趣，但是这白帝3x油烟机就不一样了，便宜，便宜，还踏马的是便宜。
　　那是真的便宜，只要花费99元，就能告别油烟烦恼，何乐而不为呢？
　　所以3X油烟机刚推出，就收获了不错的销量。
　　此刻在白帝公司内，周阳和几位客服和网店运营人员，都紧盯着电脑屏幕上的时间，就等待10点钟开售时刻。
　　“滴！”
　　随着屏幕上的时间变成了10：00，网店里的购买链接已经开通了，接着后台就有叮叮咚咚的下单提示音，销售单数瞬间破百，并在半小时后，达到了四位数，已经破了一千台大关。
　　“厂长，我们油烟机肯定成爆款！”运营人员欣喜地说。
　　周阳悬着的心总算落到了肚子里，自己的3x油烟机，算是被市场接受了。
　　不过他有些奇怪，就算是32电视机，当初的销售也没有这么火爆，怎么一个不如电视机常用的厨房油烟机，却有这么凶猛的购买势头？
　　目前他还不知道原因，其实真正热销的原因，就是因为白帝电器的关注度高了，大家都对白帝有了信心。
　　加上自家油烟机不怎么好用，所以就想选择白帝的产品进行更换。
　　以前的白帝，无论是Z1平板还是电视机，因为功能有限，购买的大多是偏远地区人群，而这次不一样，因为网络上流传的热梗，让大家提前知道了3x油烟机的存在，而且吸力大、静音、免清洗等特点，十分契合城市人群的需求。
　　现在只需要99元，就能买一台油烟机，从此告别油烟烦恼。
　　城市里的家庭，一般都有油烟机了，而此次3x油烟机，至少有一半的销量，都是乡村人口贡献的。
　　以前的平板和电视机，女客户比较少，但是这次购买油烟机的女顾客多了起来。
　　尤其是合租的情侣或者打工夫妻，拥有一台3x油烟机，从此做饭不再挨呛，生活水准一下就上去了，不再排斥做饭。
　　可以设想一下，一个城市打工人加班回家，已经累了一身臭汗，还要忍着饥饿做饭，结果因为炒个辣椒，还被呛的直咳嗽，这个场景想想就令人崩溃。
　　而且3x油烟机安装方便，找人在墙上钻两个孔，甚至于还有免打孔的安装方式，单人就能安装成功，尤其适合农家人群，在厨房里安装一个，就告别油烟了。
　　这是花小钱办大事，提升做饭时的舒适度，非常适合农村用户。
　　如此设计，解决了很多农村人群的痛点需求，能爆单也就情有可原了。
　　周阳在看到如此凶猛的下单后，马上去通知车间抓紧生产，仓库赶紧打单发货，要用最快的速度处理这些订单。
　　……
　　此时在十里村内，村长张富贵从外面回来，进门就对自己老婆喊道：“我看白帝又出油烟机了，我刚下单，过几天就能到。”
　　“农村谁家还用油烟机啊！”老伴不解的问。
　　村长张富贵就说：“人家这油烟机，免清洗的才129元，以后你做饭，再也不用冬天开窗，还被熏得咳嗽了。”
　　“这么好用吗？”
　　老伴惊奇的问道。
　　“对，我看网页上就这么介绍的，买了就是，反正就129也不贵，送人都不吃亏。”
　　张富贵太忙了，扒了两口饭，就着咸菜几口吃完，一抹嘴，又出门去地里干活了。
　　老伴点开白帝的店铺，发现老公购买时间有点晚，网页上已经显示无货，72小时内发货了。
　　不过她不着急，晚点就晚点，能收到就成。
　　此时，和张村长家一样在等着收货的，还有非常多的人。
　　在北方某山区的红旗村内，一个四十多岁的男人，他皮肤被太阳晒的黝黑，手上的老茧厚的几乎都失去了指纹，身上的衣服散发着一股熏人的汗臭味，这位一看就是从田里忙碌了一天，直到太阳下山才回家。
　　从地里回来，他打开锁，一进门，家里一对龙凤胎儿女就围了过来。

第33章 龙凤胎爸爸
　　“爸爸，饿！”
　　“爸爸，要抱抱！”
　　两个孩子才4岁，穿的单薄的衣服，身上脏兮兮的，拖着清鼻涕。
　　男人爱怜的抱起两个孩子，叹息不已，他一个人抚养这一双儿女，实在是太辛苦了。
　　这位农家汉子叫耿国华，一年前老婆病逝，他成了一个人，又当爹又当妈，既要赚钱养家，又要伺候孩子，生活很艰难。
　　不过再难他都坚持住，平时他出去上地干活，就把孩子锁在家里，然而当他拖着疲惫的身躯回来后，看到了乖巧的儿子和女儿，冰冷的心才有了温暖。
　　“爸爸，我饿。”
　　这时候女儿说了一句。
　　“好，爸爸做饭。”
　　然而家里猪圈里的两头大肥猪，也都饿了一天了，在圈里直叫唤。
　　但是它们可没有孩子重要，耿国华要先给孩子们做饭吃。
　　这时候外面快递员喊了一句：“耿国华，你的快递到了，怎么白天总锁门啊！”
　　“来了。”
　　耿国华推门一看，是他一位亲戚给他订购的油烟机到了，他就签收了。
　　他看着包装箱上的牌子，听起来很陌生，耿国华只见过美的、四季沐歌等厨具牌子，这白帝还真没听说过。
　　不过亲戚说这很好使，看了宣传语，说是吸力大，他就放在一边，等明天再按上。
　　他来到厨房，洗菜、切菜，热油，放入葱姜蒜爆香，就开始风风火火的炒菜。
　　不过这乡下的厨房，都是敞开式设计，没有油烟机，灶台上面就是天花板，都已经被油烟熏得油腻乌黑。
　　而现在炒菜的油烟，在厨房内飘散，耿国华被熏得咳嗽了两声，然后打开了窗户，希望能散散味。
　　等到半个小时，他做好饭了，给孩子盛上米饭，两个孩子就狼吞虎咽的吃了起来。
　　耿国华也拿着一个碗，来到油烟前，踢了一脚，心想这玩意真能有用吗？
　　接着他三两口吃完，就把一些野菜都给剁了，放进大锅里，然后倒进去棒子面，少放一点盐，就开始煮猪食。
　　正在煮猪食的时候，耿国华在看这油烟机的说明书，发现安装挺简单，只要把一个管子连接到烟道就行了。
　　接着他喂完猪，就给两个孩子洗澡。
　　洗完澡已经是月朗星稀了，但是耿国华还不能休息，他明天一早就要去农垦局上班，所以只有现在有空，就花费了一番时间，把油烟机给安装上了。
　　在红旗村的家里，耿国华的两个孩子已经睡熟，而耿国华还在厨房里，他在查看这刚安装好的白帝3x油烟机。
　　随着「嗡嗡」声，这吸力就起来了，耿国华为了测试，就在下面点了一根烟，然后就发现缥缈的香烟，刚从烟头上飘起，就被径直吸入了油烟机，吸力居然如此的强。
　　可是他手放上去，又没有感觉到多大的吸力，这就很神奇。
　　这个油烟机居然有隐藏属性，只对油烟有超强吸力，不会吸手和衣服等，这就安全多了。
　　想到他一个大男人，又当爹又当妈，拉扯两个孩子，当时眼泪就含在眼圈里了，生活再苦，他一个老爷们也要扛下来，于是他把眼泪擦干，把刚给孩子洗好的衣服给晾晒上。
　　等他小心翼翼的上炕，睡在孩子旁边的时候，看着时钟是十一点多，不过想到明天有新的油烟机可以用，心情莫名的有些期待呢……
　　白帝3x油烟机，因为性能优秀，价格便宜，逐渐成了厨电圈的新宠，几天后已经卖脱销了，虽然工厂一天能组装数百台，可是仍赶不上需求量。
　　车间主任宋德找上周阳，说起现在三班倒仍忙不过来，需要再招聘人手了。
　　现在工厂里已经有大几十人了，再多人的话，就要添生产线，继续增加人手，不过这都需要资金，如今外债还没还完，所以还无法扩产。
　　“我知道了，等过段时间，一定扩产。”周阳答应了车间主任。
　　现在产量已经到了极限，后续只能上预售链接了。
　　如果说一个新出的电器产品，热卖到脱销了，那基本都是大品牌产品，比如华为和苹果的手机，很多都需要抢购，甚至加价从黄牛手里购买。
　　然而本次却恰恰相反，居然是一家新兴工厂，且靠廉价电器起家，这就让许多做油烟机的同行感到费解，这99元的油烟机，真有那么好用吗？
　　国内的同行就是内卷，他们发现自己旗下的油烟机，这些天的销量全都腰斩，腰斩这个词用得也许不恰当，应该说是从脚脖子开始斩的，销量还没有之前的五分之一高，完全卖不动。
　　比如美的等擅长生产厨房家电的企业，马上采购这种油烟机，要买回来逆向研究，看看到底白帝3x油烟机，有何神奇之处。
　　不过让这些厂家失望的是，发货时间都拖到五天以后了，还需要好几天才能收到货，他们也只能一边等，一边看白帝这个新兴的电器公司，在大卖特卖。
　　和众多电器企业，一起求购3x油烟机的人，就有拆解博主雷书航一个。
　　他本来不知道白帝出了新产品，还是粉丝告诉他的，想看他再次拆解白帝的产品。
　　之前两次拆解经历，让他对白帝电器的印象还不错，看到有不少粉丝要求他来拆解，他也不假思索的同意了这个要求，准备买下这台热销的油烟机。
　　然而他遇到了和Z1平板时一样的难题，那就是暂时无货，等到他买的时候，已经延期到了5天后才能发货了。
　　看到开售数天后，光白帝的抖店就已经售出了3000+的销量，简直恐怖，这完全不像是一个小厂的成绩。
　　面对此困境，雷书航也是轻车熟路的打开了咸鱼APP，在上面买二手油烟机来拆。
　　结果还真找到了，同城有人出未拆箱的3x油烟机，售价有299元，还要求上门自提。
　　整整比售价高出200元，这相当于二手增值200℅，这增值率委实恐怖，已经不符合电子产品出厂即掉价的定理了。
　　“白帝的产品真是理财产品，不服不行。”
　　这次雷书航都服气了，他决定下单了，而且他立即联系对方，他自己要用货拉拉，把油烟机给拉回来。
　　在去的时候，他还不忘发动态提醒他的粉丝，虽然白帝的新品按照规律会涨价，但是倒卖电子产品当黄牛，是不正当行为，就算是倒腾iPhone的那些黄牛，照样会赔个底朝天，所以还是不要为了一点蝇头小利，去囤白帝的产品了。
　　能上生产线的产品，就没有稀缺一说，而且稀有也只针对开售这几天，过后这东西就不值钱了。
　　“你想多了。”
　　他的粉丝当即给他回复，白帝的东西都是大件，而且初期每个账号限售1台，想囤都不方便，而且就这油烟机，存放也是个大问题，就不符合黄牛的需求。
　　估计这次卖油烟机的家伙，也是个例。
　　等雷书航找到了那个油烟机卖家，检查无误，付款的时候，他就问这个人，为什么买了白帝油烟机还不拆封，反而要卖二手？
　　卖家小伙子说道：“赚点小钱呗，白帝的新品前几天都会告捷，能抢就抢一台，然后挂出去卖，卖不出去就自己用，反正也便宜。”
　　雷书航不得不佩服这个卖家的经济头脑，还真被他赚到了。
　　像是他这种拆解博主，需要的就是热点，所以必须要尽快做出视频，免得热度过了就没人看，那么油烟机加价再贵，他也要买。
　　坐货车回去的时候，雷书航还在心里发誓，下次白帝出新品，他一定要第一时间购买，免得再当冤大头，总花高价买二手。
　　等雷书航回到家里后，直接开启直播进行拆解。

第34章 拆解油烟机
　　雷书航打开了包装箱，取出泡沫，里面就是白帝3x油烟机的本体了，全部配件都在，包括说明书、保修卡，安装支架等。
　　白帝的产品都有些怪，所以在使用之前，雷书航还是查阅了说明书。
　　“超强吸力，静音两个功能都还不错，我们先看一下再说。”
　　雷书航把厨房里自家的油烟机给拆下来，换上了白帝油烟机后，就决定先做性能测试，第一步，先做饭。
　　他把锅里热油，同时再烧水，要看着油烟和蒸汽能否顺利吸收。
　　“这旋钮也太复古了，我记得小时候的洗衣机，就是这个样子。”
　　雷书航说得没错，这点80后的粉丝更有感触，小时候全是这种旋钮面板的电器，而现在都是按键形式的了。
　　没想到能在白帝油烟机上见到，还真是挺还念。
　　接着油烟机工作的时候，噪声有，但是不大，雷书航用分贝仪测了一下，在30多分贝左右，已经算是不错了。
　　“这台油烟机静音还是不错的。”雷书航点评道。
　　随后油烟都被大吸力给吸走了，效果非常好，甚至比雷书航家里原来的那个油烟机要强得多。
　　雷书航使用了一番后，觉得这款油烟机真不错，他都不想拆下来了。
　　不过为了做成视频，他还是耐着性子从厨房拆下油烟机，开始正式拆解外壳。
　　打开了外壳，就看到里面的电路板和风机等构造，简单的拆卸后，就都呈现在了镜头前。
　　“这3x油烟机用的风机，好像是通用款的。”
　　雷书航拍下了型号，上网一搜，果然在阿里巴巴有卖的，他就能买到，售价六十余元。
　　观众顿时惊呼，这一个电机就65，那其他设备值34元？
　　简直不可想象！
　　雷书航说道：“大批量拿货应该很便宜，但也要几十元，这些外壳和零件，怎么也要几十元，我觉得这99元的售价，很难做到，我也不知道白帝是怎么节省成本的，居然能把价格压到两位数，感觉他们真的是来做慈善的。”
　　雷书航说着拆下了电路板，看做工也比较扎实，还是白帝一如既往的风格。
　　唯一让他惊喜的是这内部构造，很是精巧，也许这就是静音的秘密。
　　雷书航做完拆解，就把油烟机组装回去，他决定留下来使用了。
　　虽然家里已经有了一台油烟机，但白帝3x油烟机功能强劲，一对比就把之前买的进口的一千多块钱的油烟机给秒成了渣渣，那肯定要换。
　　雷书航最后在直播间里作了点评。
　　“我觉得白帝3x油烟机，非常不错，当然，外壳等方面，用的还是塑料，有廉价感，对于外观有要求的，建议上其他品牌，如果对性价比有追求，买上一台白帝油烟机，绝对不会吃亏。”
　　在雷书航把直播过程剪辑后发上网，又引发了网友的大讨论，反正调侃和怼人占了一大半，电子垃圾这种论调不绝于耳。
　　与此同时，各大油烟机厂商购买的3x油烟机也到货了，他们的工程师，马上展开测试与拆卸。
　　功能测试完毕，性能果然强劲，堪比他们公司的旗舰款油烟机。
　　虽然他们也能达到这种性能，但是成品油压机的价格，却是人家的十几倍。
　　领导就问，他们能造出百元左右的油烟机吗？
　　设计师摇摇头，目前他们的技术做不到，如果强行做低价油烟机，性能没法保证，保证性能了，这成本就翻了好几倍，始终比不上白帝油烟机。
　　而且一生产99元的油烟机，那其他一两千元的高档油烟机就卖不动了，全都要被迫停产，再加上百元油烟机利润低，而且白帝已经抢占了市场，和白帝去竞争低端产品线，实属不明智。
　　面对来势汹汹的白帝，领导必须要尽快出对策，他们的油烟机已经卖不动了，反而白帝油烟机的销量节节攀升，于是他们就做出了一个艰难的决定。
　　那就是先暂停油烟机的生产，保留一两款油烟机保持产品线，但是也不会有销量了。
　　很快，其他的油烟机企业，也做出了一样的做法，库存的油烟机全部清仓处理，只保留一两款高端油烟机，他们就专注于做高端和品质了。
　　这就和白帝的低价赛道分开了，不会产生直接竞争。
　　不得不说，白帝让同行全部避开了竞争，足以说明他们的成功。
　　连同行大厂都不得不服软，但是网友们却觉得3x油烟机是垃圾，他们不看销量，只看自己的感觉，觉得3x油烟机就是危害市场。
　　用这么低的价格倾销，那谁还去搞研发？
　　白帝就成了他们眼中国产品牌的败类，害群之马。
　　一时间，网上的评论简直不能看，各种大帽子都给白帝扣上了。
　　有些网友买了3x油烟机，在B站、抖音等地方发表一个视频，说这油烟机还不错，结果就会引来一堆喷子，有人一骂骂几十楼，弄得到处都是乌烟瘴气。
　　这一天，周阳在公司里待到八点多才下班，他开着厂里的二手面包车回家，这也是他老爹留给他的少数资产之一。
　　要说起周阳的老爹，那是相当神奇，在周阳大学毕业后，他就出国旅游去了，说是把工厂留给周阳锻炼他，但是这么长时间了，却没有打回来一个电话，也不知道他老人家现在过的怎么样。
　　周阳回到了他深镇的家，一个六十多平的老破小，放在其他城市不怎么值钱，但在深镇这种地方可是香饽饽。
　　可惜这里是小产权房，只能自住，卖了不值钱。
　　周阳好些天没有回家了，一回来就开窗通风，然后打扫了一下，去冲了个澡，就准备睡觉了。
　　洗完澡舒适的躺到了床上，周阳就打开手机，登录自己账号，查看一下新闻等内容。
　　很快，他就发现了一条关于白帝3x油烟机的视频。
　　一对住在出租屋的小情侣，买了油烟机，感觉油烟机很好用，油烟都没了，不用做一个饭，整晚上房间都是一个味道的恼人场面了。
　　这对小情侣，就为白帝油压机说了两句好话。
　　就这样一条简单的视频，下面就有二十几个人说白帝油烟机是垃圾，多么不好，令人反感。
　　周阳看到点赞最高的一条内容就是：“油烟机设计的这么丑，这厂家是反人类审美。”
　　周阳当然忍不了，当即就选择迎战。

第35章 怒怼喷子
　　周阳要回敬喷子，但他毕竟是一家公司的老板，需要注意身份，于是他就用礼貌用语在下方回复：“网友你好，我就是白帝厂长周阳，我并不认为颜值决定一切，油烟机关键要看除油烟的效果。”
　　周阳的网名叫做白帝掌门人，因此看起来还挺像老板的号。
　　很快那名网友就开喷：“你谁啊，就来装白帝老板？油烟机丑，还不能骂了？”
　　周阳算是网上杠精的厉害，真是无理搅三分，他就懒得理会了。
　　没想到这个杠精不依不饶，一直@对周阳说着油压机丑的是，很是絮叨。
　　周阳忍无可忍，就说道：“嫌丑可以，我要是设计一款漂亮的油烟机，售价2000元，你买吗？”
　　杠精说道：“那么贵，谁买？再说了我又不做饭。”
　　好家伙，原来不是白帝的顾客，还在这里指点江山，这种人周阳直接拉黑。
　　然而刚拉黑一个杠精，居然又出现了一个喷子，在评论区里@周阳，说白帝造的都是电子垃圾的，质量奇差云云。
　　周阳跟着回复：“如果有质量问题，可找客服处理解决，是我们的原因，换货、退款，随便您选择。”
　　至于说白帝是电子垃圾的，周阳更不承认，他回复道：“如果热销上万台的油烟机，还有已经销量超过10万的Z1平板还是电子垃圾，那么其他月销几十、几百台的品牌算是什么呢？非要用价格来评判垃圾与否，那你不应该喝几块钱一吨的自来水，那是垃圾，去买上千一瓶的进口山泉水吧，那个应该不是垃圾。”
　　“哈哈！”
　　其他网友看到周阳的回复被逗笑了，他们觉得白帝掌门人也太搞笑了，很快吸引了一堆人，专门看周阳在线怼喷子。
　　光看打口水仗，就够他们乐一晚上的了。
　　周阳随即又说：“我承认白帝油烟机使用的配件很廉价，但那都是为了控制成本不得以为之，堆料谁都会，我也可以设计一款千元以上的油烟机，但是价格高了，大家还会买吗？”
　　网上对线，周阳可不是菜鸟，想当初他上学的时候，也是混迹于贴吧的老手，拥有丰富的对线经验。
　　有人就说了，白帝用低价倾销，破坏市场竞争，这会让企业都不去做研发，而都在低价搞内卷，白帝是以一己之力，拉整个国内制造业下水。
　　周阳当即回复：“你也太高看我们白帝了，我们要是有这么大的能耐，就不会是小厂了。我们白帝为什么要做低端便宜货，是为了满足客户的需求，一些用户就是想用便宜的价格享受服务，他们迫切需要功能不是那么丰富，但是足够便宜的电器，就比如Z1平板，32电视机，还有3x的油烟机，如果没有我们白帝，他们可能就要多花几百上千元了。你说华为的手机卖七八千好不好？苹果的电脑卖万把块好不好？那当然好，他们也推动了同类产品的发展，但是能让每个国人都能拥有一台吗？我们白帝的现阶段经营理念，就是要让国人实现电器自由，而不是看着高端电器望洋兴叹。”
　　这一番文字发出去，掷地有声，引人深思，当即就收获了数百赞。
　　喷子们当然还有理由来挑刺，不过大多数网友都是明眼人，赞同周阳的说法，难道东西质量不差、卖的便宜还有错了？
　　难道是个电器就卖大几百、大几千，被割韭菜就舒服了吗？
　　那这些喷子也未免太贱了，把低价便宜的白帝喷倒闭了，大家多花钱买电器就好受了？
　　“那群喷子不是太贱，是太监！”
　　喷子引起了公愤，有网友就玩起了谐音梗，引得看评论区的观众一阵爆笑。
　　不管怎么说，周阳的第一场和网友对线活动，以他的胜利而告终。
　　周阳怼喷子这些金句，很快就在网上普及开来，网友都当乐子在看。
　　那些追着白帝产品咬的杠精喷子，就像是得了病的疯狗一样，疯狂劲明显不正常，常上网的网友都看得出来，这是收了钱的水军。
　　真正的顾客可不这样。
　　如果有质量问题，大不了退货，不买了，而不喜欢白帝廉价感的人，根本不会下单，也不会对白帝有什么彻骨之恨，因为没有利益纠葛。
　　凡是无脑喷、追着黑的网友，肯定是破坏了他某种利益了，至于是什么利益，那每个人都心知肚明。
　　随着白帝3x油烟机的热销，网友们惊奇的发现，其他品牌的低端油烟机都在打折促销，力度空前，而且大部分都没货了。
　　基本上，千元以下的油烟机，全都下架了。
　　可以说，白帝3x油烟机以一己之力，把各大油烟机厂家的千元以下的油烟机，全都打没了。
　　这种战绩，只能说强无敌！
　　3x油烟机都杀疯了，千元以下，无敌手。
　　看着白帝3x油烟机，半个月预售销量已经破了9万台，同行都在眼红不已，一些小厂又开始跟风了，开始生产88元的油烟机，价格更便宜，一下子惊爆了市场。
　　因为有了上次山寨白帝电视机被查封的经验，这些小厂冠上了自己的名字，有的叫黑帝，有的叫皇帝等等，看的人眼花缭乱。
　　不过众位网友可不傻，这些一看就是骗人的电器，市场上他们唯一认可的低端电器，唯有白帝。
　　但是有人偏偏不信邪，他们就花了几十块，买了这种杂牌油烟机回家。
　　到货倒挺快，当天发货，两三天就到了，可是一使用，全然不是那么回事。
　　首先这个油烟机非常轻，全是塑料。
　　其次闻着还有股怪味道，看着就有有一股扑面而来的廉价感。
　　使用后，更是发现风力基本没有，完全没和白帝油烟机相比。
　　有人一拆开，真是开了眼界，里面居然是一个倒装的二手电风扇页，靠这个向外吹风，从而产生了一点吸力。
　　本以为发现一个比白帝还便宜实惠的油烟机，结果是个糊弄傻子的玩意。
　　或许不应该称呼它为油烟机，应该是倒装电风扇还差不多，。
　　经过对比大家才发现，原来被廉价的白帝3x油烟机，居然如此的给力，真是货比货的扔。
　　等这些买了廉价油烟机的顾客要退货的时候，客服就百般推诿，说什么拆封了就不退，最多给一个5元的红包返现。
　　顾客投诉也无果，因为售前协议里面有拆封不退的条款，怪客户自己没看明白，只能吃哑巴亏。
　　于是很多人就开始给这些山寨店铺打差评。
　　然而店铺卖出去几十上百台，就已经关铺子走人了，回头再开一个新店，继续忽悠人。
　　因为有同行山寨产品的搅局，让白帝3x油烟机的销量，受到了些许影响，不过每天也有上千台的销量。
　　现在催促发货的提示，每天都让白帝客服焦头烂额，他们就把情况反馈给了厂长周阳。
　　周阳也很头痛，目前工厂刚扩招了一批人，已经有两百多人规模了，三班倒仍然解决不了3x油烟机供不应求的问题，每天生产的上千台油烟机，还不够几天前的订单，现在生产严重夹牢，发货时间一拖再拖，给白帝的销量和名誉造成了不良影响。
　　现在网上的黑子，已经在说白帝学习雷总，说他耍猴、饥饿营销等等，故意开个低价来吸引顾客，就是不发货。
　　天地良心，现在白帝每天要发出去几千个快递，已经最全力在生产了。
　　就在车间主任再一次找到周阳，要求他扩产的时候，周阳觉得确实要扩产招人了。
　　招人比较简单，现在35岁以上的员工，根本就没有几个企业和他抢，只要工资给开足，轻轻松松能招几百人进厂，只是生产线不太好搞。
　　首先自动化全新生产线太过昂贵，至少几百万，公司目前的现金不够，贷款的话，银行没有认识人，要审批起码十天半月，还不一定能批下来，远水解不了近渴。
　　那似乎只能一条路，去买一条二手生产线了。
　　周阳忽然想到一个人，那就是富二代林帅，这小子不差钱，而且门路光，问问他兴许有收获。
　　于是周阳就给林帅打去电话。
　　上次两人因为屏幕结缘，货款已经结清了，有了良好的信任，这次周阳打过来电话，林帅听说后，就说帮他去问问。
　　没想到下午林帅就有了回音。
　　“我朋友确实有个电器生产线，不过是老设备了，是别人工厂倒闭抵债给他的，因为过于老旧，开价50万都没人要，你可以问问他。”
　　“行，我这就去。”
　　周阳说做就做，根据林帅给他的联系方式，就联系了那位朋友。
　　“你是林帅的朋友啊，那你自己过来看吧，看中了就拉走，我人在外地，暂时回不去。”
　　林帅的朋友也倒是放心，让周阳自己去西莞市他的工厂去看。
　　周阳当即就购买高铁票，很快就到来西莞市。
　　一路打车到了目的地，看到这里是个加工厂，他说明来意后，门卫就带着他到了仓库。
　　一打开仓库，周阳眼睛就亮了，因为他看到了一整条电器半自动生产线。
　　之前林帅还说这是老设备，结果比他们厂里用得新多了，这也就是七八年前的产品，就是保养不到位，看着比较破旧而已，收拾一下，这就能用。
　　周阳检查了一下，各种部件都是齐的，就算是不能开机，他回去修一下就成，接下来就要谈价格了。

第36章 还会设备维修
　　林帅的朋友人在外地，因此周阳和他是通过电话谈价的。
　　“你诚心要的话，48万拉走。”林的朋友说。
　　周阳评估这套生产线，如果是可以运行的话，那么价格在50-55万左右比较合理，如果是不能运行需要维修，那就要减个五万，45万才不会亏，所以他打算多砍砍价。
　　“40万！”
　　周阳报出了他怎么都不会亏的价格，想着对方回到45万左右，他就可以同意了。
　　“行吧，那你要负责拉走，我不出运费。”
　　没承想对方直接同意了，这让周阳错愕当场。
　　“是不是我出价太低了？”
　　现在周阳严重怀疑自己报价低了。
　　不过他好歹也是一个厂长，干不出出尔反尔继续报价的事，反正40万已经够低了，那就按照这个价格成交。总不好对方爽快，自己却磨磨唧唧，纠结那几万块钱。
　　现在3X油烟机销售如火如荼，周阳是不缺钱的主，直接付了40万现金，这套半新的生产线就到手了。
　　现在就要考虑如何运回去了，周阳在当地找了物流公司，让他们帮自己运回去。
　　运这么个大家伙可不容易，对方也有不同的报价标准，如果按照重量的话要千把块，他们不保证磕碰和损坏，这就相当于运送废铁的价格。
　　这肯定不行，这套生产线是打算运回去使用的，所以就按易碎品级别的运输，最终这数吨的生产线，收费九千元，他们负责原封不动的给运到深镇。
　　周阳急着用也就不计较这点运费了，当天就让他们来安排装卸。
　　这次的运费主要就是装卸，他们这边找了十来个小伙子，找到叉车，把货物分别承装到货车上。
　　此时已经是夜里了，周阳就坐着货车回到了自己工厂。
　　此时工厂里，一部分工人还没下班，等货物运过来，就开始卸货。
　　晚上太晚了，生产线卸到工厂院里，周阳就让工人把生产线给罩上帆布，明天再去搬运进厂房。
　　当第二天，车间主任宋德大叔看到老板居然真把生产线买回来了，高兴得和孩子一样，嘴巴都笑得合不上了，摸着生产线的手特别温柔，就像是年轻时候他抚摸老婆的脸蛋。
　　接着宋德就指挥员工开始搬运安装这套先进的生产线。
　　没错，在卖家眼里，这就是淘汰落后的生产线，但在白帝这里，却是厂里第一先进的电器组装生产线。
　　好在工厂地盘够大，把空厂房收拾出来，宋德安排新招聘来的员工，一起进行搬运和安装。
　　这次的安装耗时两天，当组装完毕，通电的那一刻，周阳就在旁边看着，他希望设备能启动，这样又能省一笔维修费用。
　　插电，开机！
　　但是没有反应，机器没有启动。
　　这下周围的员工热情都熄灭下来，原本以为今天就能开工呢。
　　“要去联系修机器的高工了。”
　　宋德叹了口气，这次又要破费一笔了。
　　然而周阳却收到了超级工厂系统发来提示：“检测到生产线轻微线路故障，是否选择修复？”
　　“修复！”
　　周阳十分惊奇，没想到系统还有维修生产线的能力。
　　“维修中……进度30℅……进度66℅……进度99℅……”
　　随着系统不断的提示，周阳蹲在机器线路处，装作用各种仪器测算接触，系统也在数分钟内，帮他修复了线路。
　　“滴！”
　　一声轻响，整个生产线屏幕和指示灯都亮了起来，已经处于可启动状态，生产线的故障已经修复了。
　　系统这时候才回复道：“本系统可以修复轻微故障的生产线及电器设备，过于严重的则无法修复。”
　　周阳明白了，像是那种捡到一个车轱辘，就要修成一台车的程度，系统就完不成了，一些轻微故障，就是它的拿手好菜。
　　“厂长不愧是大学生，居然会修生产线！”
　　车间主任宋德，伸出大拇指称赞道。
　　这说得周阳有点脸红，这可不是他修的，而是系统修的，本科的大学生学的知识以理论为主，维修这种硬件知识却教的不多。
　　看来有工夫还是要和系统多学学维修，毕竟艺多不压身，不能总依赖系统。
　　接下来，周阳让车间主任调集一部分老员工，帮带新员工，让他们尽快熟悉生产线，保证生产运转起来。
　　宋德保证道：“没问题，小周厂长你放心，今天调试一天，明天估计就能正式生产了，到时候咱们工厂产量，绝对翻一番还要多。”
　　有这个保证他就放心了，这下总算能解决产量跟不上的问题了。
　　这下困扰他们白帝的最大困难之一的产量问题，就迎刃而解。
　　就在白帝弥补了产量短板的时候，3x油烟机仍旧在火热销售，有人甚至于一买就是几十台。
　　其中广市一位包租婆就是如此。
　　她前不久买下一栋小楼，装修成公寓模样准备出租，成为新晋包租婆。
　　但是她开始烦恼，因为装修完毕后发现通风不畅，一旦在房间房间内做饭，半天都散布出去味，做个饭再出门，别人都能从住户衣服上闻出他们今天吃的什么。
　　所以这个包租婆的出租屋退房率相当高，严重影响了收入。
　　正当包租婆犯愁的时候，在街上忽然看到有人提着白帝的购物袋，上面写着白帝油烟机99元一台，她当即感兴趣的查询了一下，价格还真没骗人，而且买家秀里，看到都是情真意切的评论，说吸力很强，这让包租婆很开心，终于找到了便宜的油烟机，希望能有用。
　　她立即下单1台准备试试，白帝油烟机等了几天到货了，等安装好后，再做饭，就发现大部分油烟都被油烟机给吸了进去，房间里的味道只要开窗，就所剩无几了。
　　可以说，就是这么一个99元的油烟机，就把困扰她的难题给解决了，包租婆高兴的抱着油烟机恨不得亲上一口。
　　要是把所有房间都给装上油烟机，这下租户应该就不会频繁退租了。
　　于是她一下子就定了50台油烟机，结果网站没有货，包租婆着急了，同在深镇的她，直接开着货车去了白帝门口堵门，要求工厂卖给他油烟机，否则她就不走了。
　　时隔多日，白帝门口再次遇到了堵门的人，但这次不是来要债了，而是来要电器，不给不走人，不得不说，这还颇具喜感。
　　最终，车间里好不容易加班做出来的油烟机，在第二天给包租婆装车上了，才打发了这一难缠的女人。
　　包租婆开心了，而远在大学校园里的校园舞王彭博，也在采购3X油烟机。
　　最近他和白帝的产品深度绑定，凡是评测白帝产品的视频都火了，这让他尝到了甜头，所以他也准备做3X油烟机的开箱视频。
　　所以他就在寝室，买回来了一台油烟机。
　　可是把油烟机拿到宿舍后，彭博就傻眼了，因为其他电器它可以测试，但是油烟机宿舍怎么试啊？
　　他要是在宿舍做饭，非让宿管阿姨拿大刀活劈了不可。
　　“那没招了，只能在宿舍直播开箱了。”
　　彭博打开了直播，然后开始拆箱。
　　这么大的动静，很快吸引了宿舍里其他学生的注意，都向这边涌了过来。

第37章 油烟机的另类用法
　　同学都好奇的凑过来，问彭博买了什么。
　　彭博就说是油烟机，顿时引来了一片笑声。
　　“我说你买个这玩意干什么啊？宿舍里有油烟让你吸吗？”一个同学爆笑着问。
　　这一下反而打通了彭博的任督二脉，他忽然想到了一个油烟机的另类用法，那就是吸烟！
　　确切的说，是吸收二手烟。
　　尽管宿舍里不让抽烟，但是他们都大四了，没人来检查，宿舍里整天被一群烟鬼弄的是乌烟瘴气。
　　让不抽烟的彭博身上也都是烟味，很烦人。
　　那么何不让这台油烟机来试着抽一下烟味儿呢？
　　说做就做，彭博把油烟机给打开，直接放在窗口，并且他们跑去外面，买了一个简易的排烟口，用胶带缠好，口子对准了室外。
　　接着打开了油烟机，就见到屋内的烟开始向着油烟机飘去，还真的有效。
　　等抽了十几分钟左右，虽然没有把烟味全部抽净，不过已经比之前好多了。
　　单纯开窗都散不了这么干净，更何况他们夏天要开空调，又不能开窗，这下子因为有了白帝油烟机，居然一下子解决了困扰他们四年的抽烟问题，是不抽烟者的福音。
　　“哈哈，我发现了白帝3X油烟机的有一个用法，家里在抽二手烟的同志可以尽管买一个，这不比空气净化器便宜啊！”
　　彭博哈哈大笑，直播间内的粉丝也称赞他有才，这下彭博更加得意。
　　他折腾到了晚上，吃过饭后，就回到了宿舍，接着开直播。
　　今天因为发现了油烟机的另类用法，直播间人气颇高，彭博觉得白帝的产品真是他的流量保证，于是接着做与白帝有关的直播话题。
　　他开始带大家看白帝网店中的买家秀，这是他最喜欢的保留节目。
　　在3X油烟机的买家秀里，有包租婆在夸白帝好用省钱好用的，也有偏远山区，给家人买的，做饭再也不用被熏的咳嗽了。
　　那些照片里，都是用户竖起大拇指的愉快模样。
　　可见白帝的购买人群，绝对不是只有穷人，坐拥一栋楼的包租婆，不也在用白帝吗？
　　只要能为客户解决需求，就是一款好产品。
　　“反正白送我也不用，看见白帝就恶心！”
　　某些网友还是一如既往的对白帝有偏见，而且字里行间带着恨意，不知道的还以为白帝抢了他的女朋友，不得不让人怀疑他的身份。
　　不过这样的网友再多，不耽误白帝油烟机的销量。
　　在历经20多天后，白帝油烟机终于达到了15万台的销量，这份成绩单简直恐怖，基本上一天好几千台的销量，让其他油烟机企业汗颜。
　　有的企业，半年都卖不出去这么多油烟机。
　　同时，白帝现象，也引起了很多企业的关注，他们也准备研发低端电器，想来抢这个未被开发的低端市场。
　　而这么火爆的销量，也让周阳顺利的完成了系统的任务，获得了奖励。
　　超级工厂系统：“完成新手引导任务，白帝3x油烟机销量达标，且好评率在97℅以上，奖励高级注塑生产线一套！”
　　周阳接到了提示后，兴奋的在办公室里挥舞拳头，有其他文员看到了，就笑着问老板是不是中彩票了。
　　周阳笑道：“比中彩票还高兴，我们公司马上就要添一条注塑生产线！”
　　“真的，那太好了，我们也是大厂了！”文员高兴地说。
　　也是，现在的白帝，已经从之前的小作坊式的电器厂，发展到现在拥有两条电器组装生产线，一条零部件生产线，员工百余人的规模，已经算是中型的电器厂了。
　　而如今又增添一条注塑生产线，那么以后产品的外壳，他们自己就能做，又能节约一部分成本，将来，他们白帝的电器成本进一步降低，从而获得更多的利润。
　　周阳第一时间，就把这个好消息，通知了车间主任宋德。
　　“真的，那太好了！”
　　宋德大叔今年已经50了，但是仍英气不减当年，看着工厂扩大，他内心无比高兴。
　　周阳感觉到宋德大叔需要升职了，周阳随即召开工厂管理层会议，凡是组长以上的人员，一共十几人，都参加了会议。
　　会议里，周阳任命原车间主任宋德，升任公司副经理，主管全厂生产，同时各个工序的分管负责人，由宋德推荐任命。
　　以后生意肯定越来越大，会有更多的管理岗位，各位人员要努力工作，升职加薪，指日可待。
　　周阳一说完，众位员工都是摩拳擦掌，准备大干一番。
　　接着，周阳就把整理新厂房、给注塑生产线腾地方的工作，交给了宋德。
　　以前周阳还觉得自己租用这么大片的空厂房，实属浪费，结果他正式接手后，短短的两个来月时间，就把全部的厂房都给填满了，以后要是再扩建，就要另寻位置了。
　　在散会后，员工离开会议室，但是宋德没有走，他提出一个问题，因为众多部门里，他们工厂还没有研发部，目前科研都靠周阳一个人，怕他太劳累了。
　　“没关系，科研我一个人搞就行了。”
　　周阳自信的说道。
　　他可是有超级工厂系统，比某些大型企业的研发能力还强，没必要花个几十、几百万年薪去雇那些研发工程师，这部分钱省了，发给普通员工，也让大家能拿高薪，利于产品质量提升，这才是良性循环。
　　“那我们油烟机后面做什么新产品？”宋德好奇的问道。
　　现在他们白帝每次的销售爆点，就来自于新产品，每当有新产品面市，那都是供不应求的开始。
　　现在白帝平板、智慧电视机、油烟机、自行车的销量已经趋于稳定，想要赚更多的钱，那就势必要开发新产品。
　　新产品，周阳也在思考，他现在系统积分，已经有133分了，可以兑换一种好一点的图纸。
　　这事关企业接下来的经营战略，所以必须要谨慎一些，需要寻找一款既能赚钱，又解决人民需求的电器。
　　“新产品马上会面市的。”
　　周阳向宋德保证，他随后就去了办公室，准备挑选接下来要生产的电器产品。

第38章   研究新品·电动车
　　首先，周阳的133积分，能兑换的电器种类有很多，比如手机、电冰箱、空调、电风扇、扫地机器人等等，基本上市售的除非汽车、飞机、轮船这样单价比较昂贵的交通工具，基本都能兑换。
　　所以接下来就要研究，在秋冬季，什么电器能大卖。
　　首先要排除空调、电风扇、电冰箱等季节性比较强的电器，这些电器在春夏季才是销售高峰，所以需要等半年再说。
　　冬季的电器，有取暖器，小太阳、电热毯之类的东西，倒是可以考虑。
　　不过这只是从季节性考虑，还要看人民需要什么。
　　接着周阳就去问客服，让客服统计了一下，接到顾客提及次数最多的是什么电器。
　　“叮！”
　　这时候系统发来了提示。
　　“不用去找客服，本系统已经自动帮你统计出，白帝的客户中，求购次数最多的商品。”
　　周阳看到系统给他的提示名单，排在第一名的，赫然是两轮电动车。
　　电动车也算是电器的一种，只不过也属于交通工具。
　　稍微看了一下，周阳就明白了，因为最近国家颁布了法律，要求把电动车都更换成了国标，这样很多人都要被迫重新购买电动车。
　　一般骑电动车的人，都是工薪阶层，重新购买一辆电动车，基本都要两三千元起，对于工薪阶层要半个月工资了，所以有很大压力，尤其是家里不止一辆电动车的家庭，更是一个沉重的负担。
　　这些顾客就多次给客服建议，希望白帝能出一款便宜好用的电动车，让他们节约一点成本，毕竟现在生活压力太大了，房租、水电、日用品，奶粉尿片，那里都是钱，别的地方都想能省则省。
　　看到了顾客们的心声，周阳被触动了，他接手白帝的目的，就是想造福百姓，那么机会不就来了么，干脆，他下一个新产品，就生产电动车。
　　于是他就在系统的图纸类目里，选择交通工具。
　　交通工具有自行车、电动车、平衡车等分项，周阳又选择电动车。
　　电动车图纸也是琳琅满目，他目前133点积分，可以兑换一款中档的电动车图纸，但是看了一下，周阳都不太满意，这些图纸都太普通了，如果再经过简化，那性能和配置属实不够看，必须要选一款更好的。
　　然而周阳很快发现，他能看上的型号，积分都需要135分以上的，135分的电动车图纸，就是一个分水岭。
　　为了图纸的质量，周阳就选择等一等，反正这积分是在缓慢增长的，等涨到了135分，他就可以兑换一款心仪的图纸了。
　　接下来周阳监督生产，到了晚上下班阶段，他还真的等到了积分增长，现在刚好满135分。
　　“给我兑换巴赫S2山地越野电单车的图纸！”
　　周阳就说出了他加入了购物车的图纸型号，在「滴」的一声，他积攒了月余的积分，就这样清空成了0，同时他也获得了这款电动车的图纸。
　　巴赫S2山地越野电单车，商城售价10999元，万元的电动车，远超一般的普通通勤车，这款电动车是专为山地环境打造，拥有多种功能。
　　一拿到手，周阳就迫不及待的打开了编辑界面，他要把这款高档电动车，修改成为人人都能买得起的新国标电动车。
　　电动车最重要的就是动力系统和电池了。
　　那么先看电池，原款的巴赫S2山地车是锂电池，可拆卸，如果担心充电时间长，甚至可以多买一块电池，随时更换。
　　单块电池，续航就长达45-50公里，一般的通勤都够用了，如果过长的距离，那就不适合电动车了，可选择摩托车或者汽车更为妥当。
　　这个续航也不能删减太多，周阳先去询问供应商刘叔，问问他锂电池多少钱一块。
　　“国标电动车用的电池？你小子电器卖的好好的，怎么又搞起电动车来了？就是你老子都没做过电动车，这和家电是两个不同的渠道。”
　　刘守业还是很照顾周阳的，他听说周阳打听电池情况，不是先考虑卖货，而是以一个长辈的身份，劝他冷静。
　　刘守业是好心，说得也有道理，毕竟隔行如隔山，电动车和家电是确实区别挺大。
　　然而周阳可不是一个人在战斗，他身后还有超级工厂系统撑腰。
　　所以他在电话里笑着说道：“刘叔，没事，我先打听一下，看看有没有搞头。”
　　“那行，我告诉你，普通48V锂电池，最便宜的500一个，容量高、带快充的1200一个。”
　　“这么贵！”
　　周阳是没想到，一个电瓶就大几百上千，难怪那些电动车要卖几千块，但是用这样的锂电池，那他的电瓶车售价也要上千，不符合白帝的风格。
　　“有没有便宜的？”周阳继续问道。
　　刘守业说：“便宜的电池就是铅酸电池了，低伏的最低60块钱一个。不过劝你别用，毛病太多，安全性还不好，那些电池起火的，大部分都是铅酸电池。”
　　不安全周阳肯定不用，再便宜也不用，他采购的标准，就是便宜安全好用，不符合一项，他都不买。
　　于是他仔细询问了一下，得知还有两种电池，价格和安全性，介于铅酸电池和锂电池之间。
　　一个是石墨烯电池，一个是黑金电池。
　　其实这两种电池，本质上也是属于铅酸电池的品列，不过因为加入了石墨烯这种新型材料，让安全性和性能大幅提升，而价格又比锂电池便宜许多。
　　所谓的黑金电池，其实就是石墨烯电池里面又加上了一些合金材料，性能还有小幅提升。
　　整体来说，质量和售价按照升序排列，那就是铅酸电池石墨烯电池黑金电池锂电池。
　　当然，在锂电池之上，还有各个厂家研制的高级电池，售价更高，那就不是周阳该考虑的事了。
　　在权衡之后，周阳选择了石墨烯电池，这是兼顾了安全性和便宜的电池。
　　只不过这石墨烯电池也不便宜，48V的，续航还要能保证在30公里，充电又不慢的，最低都要105元。
　　这就导致这台电动车，不可能再卖两位数的价钱了。
　　这没有办法，为了安全，也只能牺牲一下成本了，想要完全压缩电动车的成本，只有等自己也建立了电池工厂才行。
　　于是周阳选择了一块价值105元的石墨烯电池，这种性能，显然不能满足全部顾客需要，周阳还考虑，推出多种型号，想要更大续航和快充的，那么价格就要提升，到时候让顾客自己选择。
　　接下来，就要选择电机了。

第39章  白帝D21电动车
　　现在电动车电机有很多种，周阳就在刘叔那里找。
　　刘叔还真给他找到了一批货源，这批大功率电动机相当便宜，只有正常国标电动机的九折。
　　正常电机不可能如此便宜，低价的原因，是因为这批电动机不符合国标，输出的实速大于国标的25公里时。
　　这批电机就是在国标实施之前造出来的，那时候电机随便造，都嫌动力不够，可是新条规一出来，这些电机就卖不出去了，厂家生产的这一批几万台电机就成了烫手山芋，到处找不到买家，最后只能降价惜售。
　　因为这是专为电动车生产的电机，除非是供应国外，国内厂家为了安全和成本考虑，都愿意采用限标的电动机，这种大功率电机在没有出口指标和资质的情况下，就成了积压库存。
　　周阳一听，这不正是为他量身准备的么，他决定验验货，合格就用。
　　经过系统检测，这批电机质量没有问题，那选择它了。
　　周阳能用这批电机的原因，是因为他这图纸，就是山地可变速电动车，里面有自带的变速装置，平时限制电瓶的输出功率，就只能输出25码的时速。
　　而在上坡时，那这大功率电机就排上用场了。
　　一般电车在上坡时，因为动能转化为重力势能，导致车速降低，然而依靠图纸的变速功能，电池完全释放功率，让电机马力全开，这就可以在爬坡的时候，也可以达到25码的速度，等到爬坡结束，检测系统又会强制限制电池的输出，恢复25码的匀速，这就比其他国标电动车，多了一个匀速爬坡的功能。
　　对于别的企业是鸡肋的大功率电机，但在周阳这里，却成了定制款，简直是量身打造。
　　电机搞定了，接下来是轮胎。
　　轮胎也是一个成本较高的部件，好的轮胎，七八百一对，能降噪、静音还美观，但是不符合周阳的理念。
　　他在刘叔那边筛选，就从最便宜的里面挑。
　　最终挑选了一款基础款的轮胎，这款轮胎质地偏硬，只有一个耐磨的性能，其他诸如静音、舒适度等都比较差，也就是噪声大，骑起来比较颠。
　　不过能买白帝电动车的人，估计都不是为了舒适性来的，周阳也就舍弃了舒适，专注于低价和耐磨，能用时间长点，才是硬道理。
　　最终这廉价版的轮胎连同轮毂，成本价60块搞定。
　　至于外壳，就是工厂新上马的注塑生产线来完成，还有其他小零件，也能为他省下大量成本。
　　最终周阳加上后视镜、海绵坐垫等核算下来，这款电动车的成本为267元。
　　这个价格，也是周阳造出最贵的一款产品了。
　　但是仍感觉太高了，周阳继续看看，性能方面已经没有可减的了，那价格方面还可以谈一谈。
　　不过刘叔那边的价格，已经很低了，除非周阳能把需求量加大到一年一百万套以上，厂家才可能给出优惠价。
　　现在周阳是第一次进入到电动车领域，没有亮眼的业绩，所以暂时没法压价了，如果将来做出成绩，就可以拿白帝电动车的业绩，去和厂家砍价，还能进一步压缩成本。
　　周阳决定就这样了，而给这款电动车的定价，就定在299元，他少赚就少赚，主要是让大家能有一款方便骑乘的电动车。
　　系统提示：“设计成功，请为新款电动车命名。”
　　周阳想了想，这款电动车，是白帝第一款交通工具，那就叫D21.
　　其中字母D是「电」的拼音，2是两轮的意思，而最后的1，是第一款产品的意思，如果以后还有第二代电动车，那肯定叫D22。
　　系统：“D21电动车修改成功。”
　　周阳拿到了图纸，不过这次没有触发幸运暴击，没有模具了。
　　但这不要紧，他已经有注塑工序了，正好让员工练习一下，如何从模具开始制作。
　　接着，周阳就开始进货了，他把图纸交给了宋德，让他安排下去，马上就由油烟机的制造，逐步转变为电动车的制造。
　　不过电动车这299元的售价，还是比以前99的统一售价多了不少，销量肯定不如其他产品，所以工厂生产线，只腾出一条来组装电动车，剩下的生产油烟机、电视机等老牌产品。
　　这样分配比较合理。
　　零件到货比较快，现在依靠白帝的信誉，刘叔那边也肯提前发货了，只要按时结算货款就行。
　　另外的限制就是注塑的外壳，大概还需要几天的时间生产出来，那么几天后，白帝D21两轮电动车，就可以正式上市了。
　　新品上市的必走流程，当然是产品宣传。
　　周阳把这个任务交给美工小蒋，要把他们的电动车宣传图设计的好看一点，还要注明是符合新国标，这才有销路。
　　当白帝的新品预告发出来后，顿时引发了关注。
　　白帝居然造车了？
　　大家还不敢相信，而且这款电动车，有点不符合白帝的一贯作风，因为售价居然是299元一台，高级续航版售价389元，远超其他白帝产品。
　　“这白帝现原形了吧，用低价吸引流量和热度，然后就开始涨价割韭菜。”
　　“就是，电动车不卖99元，对得起我们吗？”
　　“RNM，退钱！”
　　网上有带节奏的人，但也有白帝的忠实用户，就出来辩解。
　　“你们快得了吧，就算是自行车，你们见过有99的吗？电动车卖299也便宜的好伐？”
　　“现在市面上最小的那款电动车，都要七八百，而且速度、续航都低，白帝的这款299，应该不会太差，让我们拭目以待。”
　　有很多本来要去买新国标电动车的人，看到白帝的新品预告，都觉得等一等再说，如果白帝电动车真的好用，那他们就赚了，只要299的电动车，还是很香的。
　　不同于其他的白帝产品，299的售价，还是影响了它的热度，有些人觉得299的价格贵了，而且电动车在山区、和农村的泥土道上也不适用，所以就持观望态度。
　　这让白帝D21电动车的关注度，不像是其他产品那么高。
　　至于一些质疑和谩骂，周阳倒是没放在心上，每款白帝产品上市，基本上都是顶着网友的骂声，然后大骂特卖，如果突然有一天没人骂了，周阳反而要怀疑是不是他失去本心，产品设计失败了。

第40章   改装跑步机
　　四天后，白帝的第一台D21电动车的样车，正式的下线了。
　　这台样车一共生产了两辆，主要是注塑工序刚落成，大家都缺乏经验，所以为了保险起见，所以先制造出来几个样品，组装成品看效果，顺便送审。
　　周阳是这个世界上，第一个接触到D21电动车的人，他坐上去，感受了一下，这坐垫软硬适中，大小也比较适合他的体型，如果是一米八九的大高个，有可能会显得有点小。
　　不过那种大高个，现实中并不多，所以周阳这样的中等身材，是符合车辆的主流人群。
　　“厂长，戴上头盔。”
　　副厂长宋德递过来一个头盔。
　　“谢谢。”
　　周阳感谢，安全是第一要务，所以他戴上了头盔，然后按下了启动按钮，一转把手上的油门，D21电车就迅速启动，然后达到了25码的上限。
　　院子里转了两圈，周阳发觉地方太小，他施展不开，于是就骑出了工厂，要在马路上实地检验。
　　这一款黑红配色的电动车，看起来很是漂亮，他骑着在马路上行驶，周围也有不少行人，投来了注视的目光。
　　加速，速度到上限就停止了，控制的不错。
　　不是电机跑不上去，而是国标就限制死了，超标可是要罚款的。
　　刹车很稳，也不会有什么尖锐的异响，稳定可靠。
　　转向灵活，转向灯和大灯也都能正常工作。
　　还有就是要测试上坡变速功能，周阳找了个上坡，将油门拧到底，就冲了上去。
　　这时候，也有一辆国标电动车在他的旁边，和他一起上坡，两人一起冲上去。
　　结果到了中途，那人车子的动力就开始不足了，速度下降，而周阳的D21电动车，依然保持着25码的速度，稳健的冲到了坡顶。
　　这时候变速装置开始降低电池输出功率，车速一直保持25码的状态，没有超速，这让周阳非常满意。
　　等周阳测试完毕，准备掉头回去的时候，那个骑车的男人也爬坡上来，就大喊道：“喂，哥们，你这什么牌子的车，上坡居然这么快。”
　　“白帝D21。”
　　周阳说道。
　　“白帝D21？”
　　这人很疑惑，就说没听说过，在哪买的？
　　周阳就说还没上市，让他网店里搜索白帝就行，也就最近几天了。
　　随后他骑车回到了公司，大家都围过来，问他怎么样。
　　“非常好，其本上其他功能我都测试完毕了，还剩下最后一项，那就是续航。”
　　听周阳说完，宋德就叫上一个小伙子，让他骑车上去计时，一直骑没电为止。
　　周阳却觉得偶尔一下还行，长久下来，这简直是场酷刑，还是用机器来测续航比较好。
　　“3万一台。”
　　当周阳打听了专业测试设备后，顿时咋舌不已，三万块够他生产多少台电动车了。
　　他可舍不得花这么多钱购买一台测试设备。
　　专业的机器太贵，周阳却想到了一招，那就是买一个跑步机，调整好时速，再找机修工焊一个架子，只要旁边有人看着，就能进行测试了。
　　一台跑步机，便宜的两三千就够了，这成本一下子就打了一折，相当划算，于是很快的就操作起来，当天下午，就焊接好了两台改装的测试机。
　　员工把两台充满电的D21电动车放上去，然后点击计时，分别测试不同速率下的续航，相信不久就可以有数据了。
　　之前的产品测试，其实都是系统帮忙完成的，一般只能测定不能不正常使用，像是续航测试等详细数据，还需要自己完成。
　　这次的跑步机魔改测试机，也只是权宜之计，等白帝有钱了，肯定要建一个专业的产品测试中心，这是迈向国际化的必备程序。
　　周阳很关心测试数据，等一手数据出来，他就可以送审了，送审合格才能上市销售。
　　这次正好双管齐下，等到审批结束后，这边仓库也能有上千台的备货了，可以应对一下初期爆单的情况。
　　经过了几天的连续测试，证明白帝D21电动车各项指标完全达到了国标标准，而且也通过了相关部门的审核，允许上市销售了。
　　一周后，白帝D21电动车，就正式开始销售。
　　统一时间依旧是上午10点，各大网店平台，白帝店铺的D21电动车，放出了销售链接。
　　等10点一到，霎时间就爆单了，一秒钟就有数百台的成交量，一分钟，就上了一千台销量。
　　尽管这最低299元的价格，是白帝有史以来最贵的产品了，但依旧阻挡不了顾客的热情。
　　网上虽然风评不佳，但是相信白帝的人，还是很多的，依靠着白帝的良好口碑，他们愿意再一次相信白帝的品质。
　　这些购买人群里，就有拆解博主雷书航。
　　雷书航之前几次的拆解白帝产品，都是从二手市场里高价买回来的，这回他长记性了，首发就开始买，不需要中间商赚差价。
　　正好他还没有电瓶车，如果这款车符合要求，他就打算留下来自己骑。
　　与此同时，全国各地，有很多人都在同一时间下单。
　　其中就有十里村的村长张富贵。
　　张富贵已经是白帝的铁杆粉丝，现在白帝的产品，他家里每样一台，甚至还曾经多买了好几部白帝平板，送给了亲友家小孩，反正便宜，99元一个，也不贵，送礼出去还有面子。
　　而这次的电动车，他是给老婆买的。
　　他出去干活，骑的是摩托车，但是摩托车需要驾照，村长老婆没有驾照，而且摩托车也太重了，她也不想骑。
　　现在她进出都是骑自行车。
　　夏天还好，冬天骑自行车就太遭罪了，而且山区环境骑自行车太耗力气了，当得知白帝出了电动车，张富贵第一时间购买，送给老婆，应该不错。
　　他相信白帝的产品，因此都没有详细查看网页里的说明。
　　等到了三天后，他家里就收到了一个大快递，正是白帝D21电动车到货了。
　　看着这么一个大包装箱，张富贵中午的时候，就和老婆一起拆箱。
　　剪开了扎带，打开纸壳箱，里面就露出一辆白色线条的电动车。
　　外观非常不错，而且上面还有粉色图案，村长老婆第一眼就相中了，这款就是给女士准备的。
　　现在白帝有了自己的注塑厂，因此外壳颜色多种多样，目前有八个颜色款式供顾客选择。
　　另外还依靠原图纸，这车的造型经过名家设计，不仅不丑，甚至还有点新潮。
　　张富贵将车子取出，放在地上，他围着车子看了看，这车子果然都是新的，新外壳，新轮胎，不像是网上说白帝用的都是二手零件。
　　他有动手修理设备的经验，二手还是一手，张富贵分得清，这就是货真价实的一手电动车。
　　接着他就让老婆上车去试试。
　　村长老婆坐上了车，感觉挺舒适的，就是没有头盔。
　　张富贵看了看包装里，只有一些说明书、充电器之类，并没有头盔，也就无所谓了，让299元的电动车再送头盔，有点说不过去了。
　　他就把自己的头盔，先让老婆戴上，然后张富贵就教老婆驾驶方法，让她先熟练一下。
　　村长老婆捏动了电动车把手，没想到「嗖」的一下就窜出去了，差点摔了个跟头。
　　这电动车动力还真足！

第41章  电动车评测
　　“小心一点。”
　　张富贵提醒老婆。
　　村长老婆试了几次，才掌握电动车的诀窍，不能一下把油门拧到底，慢慢的拧，这样加速就比较平和。
　　“老公，骑车很简单啊！”
　　村长老婆很快掌握了诀窍，这可比骑自行车简单多了，因为不用怎么掌握平衡，而且不用脚蹬，非常省力。
　　“对的，还是老婆聪明！”
　　张富贵夸了一句。
　　“这车真好，白帝东西就是便宜。”
　　等村长老婆骑了一圈之后，回到家门口，就称赞不已。
　　因为别人买的电动车，都是两千块钱起，要不然没法在山区里用，爬坡都爬不动。
　　像是白帝这种，爬坡无压力，而且还便宜，就特别适合他们。
　　于是他们家里，又增添了一个白帝产品。
　　此刻，拆解博主雷书航，也收到了一个大快递，就是白帝D21电动车。
　　这次他长了心眼，提前购买，这次终于不用花高价买二手了。
　　雷书航这次买了299元的电动车，但又多花一部分钱，买了一块高续航的电瓶做备用，这样就把两种配置都给置办齐了。
　　普通版和续航版的D21电动车，就是电瓶之间的差距而已。
　　他这次也是开着直播，来一起开箱，也引起了不少网友的围观。
　　因为白帝现在小有名气，而且推出新产品的速度非常快，基本上不到一个月就推出一款，他们也想知道，这款售价超过以往的电动车，到底值不值。
　　“外壳进步多了，而且配色也好看，这款车不怪它贵了两百，从外形第一感觉，就比电视、油烟机要好多了。”
　　雷书航第一眼就给外观方面打了好评。
　　这也难怪，因为这次的注塑外壳，都是白帝自己生产，将省下来的成本，都用来提升品质了，所以同样的钱，就比其他外购配件的组装厂，用料要好一个档次。
　　接着就是要下楼去骑行了，雷书航在身上绑了手机，然后用第一视角，在户外进行骑行。
　　25码的速度并不是很快，所以他边骑车边直播讲解，也没有什么危险。
　　“加速度还是不错的，比较丝滑，感觉和那种三千元价位的电动车，没有什么差别。”
　　这一句话就是非常大的褒奖了，白帝D21才售卖299元，是那些电动车价格的十分之一，这相当于活广告。
　　有网友就在直播间里说道：“主播，你被充值了吧，居然帮白帝说好话。”
　　雷书航说：“我评测都是有一说一，但无法避免的带有主观视角，如果不相信我这个人，可以参考其他人的开箱视频。”
　　确实，对于一个主播来说，经营的就是一个人设，如果都不相信他做的评测，那就没有必要来看他的视频了。
　　其他人还是相信雷书航的，因为他的粉丝，有很多都在他的推荐下购买了数码产品，都有了比较不错的体验，他们就让博主别理会质疑，做好评测。
　　雷书航也算是老博主了，当然没有被影响，他接着继续体验评测这款电动车。
　　“刹车灵敏，就是过坑的时候有点颠，需要舒适度的用户要注意了，可以选择高级减震的车辆，或者自己配一个高弹海绵坐垫。”
　　“爬坡的时候速度没减，这个好评，以往只在变速电动车上体验过，没想到白帝299元的电动车，居然也有变速功能。”
　　雷书航很快发现了这车的最大卖点，具有变速功能，这可是只有高级电动和才有的，能在三位数的电动车上体验，雷书航觉得，光这个功能，就值299，其他都是附赠。
　　“白帝就是白帝，还是有小惊喜的。”
　　雷书航一路骑行了几公里，最后回到了家里，他把电动车推上了楼，接下来就是拆解过程了。
　　接下来，雷书航把电动车给拆成了一堆零件，可以看到，D21电动车的零件和做工都很不错，电机也是有型号，网上可查，这些绝对不是什么三无产品，白帝还是那个廉价，但很正规的企业。
　　查询每一个配件，都符合国家标准，这就很难得，299元就能买一款国标电动车，对于刚需用户来说，是一个好的选择。
　　不过最后在把车辆组装回去的时候，雷书航还是说出了几项白帝D21的缺点。
　　一个就是舒适性不够好，第二是没有送车锁和头盔，需要自配，三是只有网店在买，没有线下实体店，也就没法实地体验了。
　　所以他建议，一定要看看博主的评测，觉得适合自己再买，毕竟退货的话，运费这块就要上百，赶得上小半部车的价格了，不值当。
　　测评完毕，雷书航就把这辆D21车子给留下了，因为性能够了，也便宜，足够他日常出行使用了。
　　虽然他有汽车，不过有时候去菜场买菜，还是电动车好使，不用考虑停车问题，路边随便一个地方就能停，而且不担心堵车，甚至可以骑车在菜场逛，这都是汽车不具备的优势。
　　接着，雷书航就把他的这段评测视频，给发到了网上。
　　他不是唯一一个评测白帝电动车的人，他算是中立的测试。
　　当然，也有唱反调的，有一个专门做车辆评测的博主，叫小平平，他就得出了，和雷书航完全相反的评论。
　　在评测视频里，把白帝D21一顿喷。
　　“抠抠搜搜，什么配件都不送。”
　　“外壳材质太差，稍微一划就花了，难看的要死。”
　　“轮胎太硬，减震不好，做起来硌屁股。”
　　“大灯亮度太低，晚上昏黄，看不见东西，有安全隐患。”
　　“续航时间太短，电池没有快充，充个电好几个小时，急用根本不可能。”
　　“噪声大，不知道的还以为是摩托车。”
　　总之，这个小平平给白帝D21电动车，整出来了七宗罪，有七大缺点，最后推荐语是「垃圾车一个，不建议购买」。
　　这下吃瓜网友就懵了，有人评价好，有人评价差，这到底该听谁的？
　　对此，网友们也吵成一团。
　　很多人就想到了「白帝掌门人」这个账号，纷纷@周阳，想看看白帝老板面对指责和负面消息，该如何作答。
　　很快，下班后，在网上闲逛的周阳，就注意到了这一情况。
　　自己的产品居然出现了小黑子，这还了得。
　　他当场来辩解。
　　看到周阳出现了，很多吃瓜网友都搬好小马扎，备上花生啤酒火腿肠，准备看好戏了。

第42章 这么便宜，不会是骗人的吧？
　　“我承认白帝D21电动车有诸多不足，但没有小平平博主说的那么不堪，正常使用还是可以的。当然，对比同配置两三千元左右的电动车，在舒适性，和配件的丰富程度上，确实存在着差距，但现在是市场经济，我们白帝D21电动车，也只是给众多消费者多提供了一个选择，如果不喜欢，或者达不到您的要求，完全可以选择其他品牌电动车，我们白帝从来不会强求消费者来买我们的产品，您需要了，再下单，白帝电器再次提醒，请理性消费。”
　　周阳在小平平的帖子下面，回复了如上的一段话，让等待看骂战的网友，全都愣住了。
　　白帝的老板居然不骂人，这涵养也太好了吧？要是一般的老板，早就跳脚骂小平平的八辈祖宗了。
　　随后网友也反应过来，对啊，没有人逼着大家买白帝，觉得不好可以不买，多花10倍的钱，完全可以买一个高档的电动车，送头盔、送锁，而且坐垫还舒适，还静音等等。
　　抓着299的电动车往死里喷，这就有点不讲武德了。
　　这就好比诺基亚老年机，iPhone14都是手机，但是功能上，苹果手机完胜，但也不能说老年机是纯垃圾，不能网购，不能刷抖音等等，那也要看看价格再说话，一分钱办一分钱的事，总不能要求老年机也把苹果手机的活都给干了，那苹果还不早就倒闭了？
　　设备功能在那里，需要什么就选什么好了，没必要抓住便宜货猛喷。
　　一些理智的网友觉得，只要白帝的产品质量没问题，那就没毛病，可以不买，但不用多方诋毁。
　　那么问题来了，为什么网上还有这么多揪着白帝不放，乱喷的人呢？
　　这个话题就有趣了，理智网友就说，懂的都懂，无非是利益罢了。
　　“反正我觉得白帝电动车挺好的。”
　　有几个网友在下边发言，他们没有长篇大论，甚至后续都没有回应，因为这部分人只是偶尔上一下网，发了一句评论，就要早点睡觉，明天还要上班呢。
　　鲁宝见，就是这样一位，购买了白帝D21电动车的打工人。
　　他收到车子已经三天了，骑着很顺畅，每天回来就充电，早晨起来拔电就走，这电动车俨然已经成了他生活中的一项不可或缺的交通工具。
　　他出身贫寒，家里还有老人和弟妹，他初中没毕业就出来打工，贴补家用了。
　　每个月发下来几千块钱薪水，只留下几百元，剩下的都寄给家里。
　　但是上个月，他就遇到了一件难事，因为工厂搬迁，给他们租的新宿舍，距离工厂有五六公里，基本上其他工人，要么骑自行车，要么买电动车上下班，否则靠步行的话，时间太长，也太累了，他们还需要加班，经常工作12个小时两班倒，再花个把小时在路上，真有点吃不消。
　　然而鲁宝见一打听，电动车要两三千一台，就算是二手的，也要一千多。
　　买自行车的话，现在已经找不到二手自行车了，仅剩下的一个自行车店，最便宜的凤凰自行车也要五百块一辆，这赶得上鲁宝见一个月的生活花销了，他是真舍不得。
　　然而家里人比他更困难，看着自己每个月500元的生活费，鲁宝见打算每天少吃一顿饭，用两个月的时间，省出来一辆自行车的钱，这样不耽误给家里汇钱，也方便自己上班。
　　虽然有时候饿得头昏眼花，但是鲁宝见一声没吭，饿了就去喝一肚子自来水，忍忍就过去了。
　　就他攒钱期间，偶尔能蹭同事的车来回上下班，但更多的时候，他都是走路，每天花在路上步行的时间，就要一个多小时。
　　每天工作完毕，拖着疲惫的身躯，还要在乌漆嘛黑的路上走着，如果不是生活所迫，谁愿意遭这份罪？
　　就在鲁宝见在饱受生活艰辛的时候，有人给他推荐了白帝D21电动车，这车可比自行车还要便宜，而且还是电动的，往来速度更快，这样每天上下班时间，20分钟就足够了。
　　“这么便宜，不会是骗人的吧？”
　　鲁宝见不常网购，听说网上很多骗人的东西，他认为电动车不可能这么便宜。
　　“白帝的东西，放心，老李那平板电脑，咱们旁边几个寝室买的电视机，都是白帝的，你不是看到了么？”
　　听到工友这么说，鲁宝见一下子眼睛亮了起来，因为白帝的东西就是便宜，其实早就深入了这群打工人的心。
　　“原来是白帝的东西啊，那我买！”
　　鲁宝见下定了决心，299元虽然也很贵，不过他已经省饭钱攒出来了，用自行车一半的价格就能买下一辆电动车，他也负担的起，于是就让工友帮他代购了一台，因为他用的还是山寨老年机，无法网购。
　　三天后，鲁宝见收到了白帝电动车后，骑上去，感觉太舒服了，油门一拧，车子就向前猛跑，比他步行可快多了。
　　“好，真好！”
　　鲁宝见笑的嘴都合不拢了，他觉得这是他买过最超值的东西了，以至于在打电话的时候，就和家里人说起了这件事。
　　“娃，你咋能买电动车呢，那可老贵了！”
　　当家里人听到他买了电动车，当时就震惊了，让他赶紧退了，说那个太贵，他们这种家庭负担不起，他还有弟弟妹妹要上学，老人要吃药看病，买车的两三千块钱，能起到相当大的作用了。
　　“阿妈，我买的是白帝的电动车，没那么贵，才299咧。”
　　鲁宝见说话的时候，语气中都带着自豪，他才不是那么不为家庭着想的人，如果是两三千的电动车，他宁可天天走路，也不会去买。
　　而299元，虽然也不便宜，不过他已经省出来了，以后还可以用车后座带厂妹，说不准就能开启一段姻缘……
　　总之，这电动车，对于鲁宝见生活水平的提升，起到了显而易见的作用。
　　当鲁家人听说是「白帝」的牌子，忽然觉得很耳熟，这不就是隔壁邻居家里，买的电视机是一个牌子的吗？
　　“哦，就是造电视的厂家，难怪电动车也便宜。他们的电视也好，等你过年回来，咱们家里就买一台白帝电视，到时候可以一起看春节晚会了。”
　　鲁家人这一刻，因为白帝的出现，让他们生活开始多姿多彩起来。
　　这一幕还不是个例，在北方的一个农村，开来了一辆面包车，一个男人下车后，就把一辆白帝D21电动车给卸了下来，这款电动车，还是389元续航版的，是这个男人买来，送给他老爸的礼物。
　　“爸，看我给你买了什么！”
　　男人在外面高兴的叫。
　　很快，屋里一个老头出现了，他头上根根银发直立，有点不好管理的架势，看起来就是个不太好说话的倔老头。
　　“怎么买辆电动车啊，那么老贵，我不要，快拿走！”
　　老人并不买账，当场就让儿子把车子给退了。
　　在他的认知里，电动车都是大件，好几千块一辆，他这辈子都没用过这么贵的东西。
　　然而男人却微微一笑，知道老爸的脾气，节俭惯了，从来不用昂贵的东西，所以他这次买的是白帝电动车。
　　接着，他就向老爸说起白帝电动车的最大优点，那就是便宜！

第43章 白帝真好用
　　这位老人在农村务农，种了很多的蔬菜，收获了就步行二十多里路，给县城里的儿子送过去。
　　每次他都要挑着重担，沉重的扁担压弯了他的腰，有人看他辛苦，就说他可以坐公交车，但这里的城乡公交，来回就要好几块钱，老人不舍得，几块钱就能买半筐的菜，坐车去送也太浪费了，所以他坚持步行送菜，风雨无阻，哪怕来回就要大半天时间，哪怕每次都走的双腿酸痛，也在所不惜。
　　老人的儿子心疼自己老爸，就让他不用送了，可是老人一生倔强，从来不听，他该送就送。
　　最后弄得没招了，儿子就给老爸买辆迪雅电动车，结果他老爸第二天就让他儿子把车给退了，不退他就给砸了，他说自己从来没用过这么贵的东西，可不能老来破了戒。
　　老头很倔，说一不二，所以他儿子只好把车给退了。
　　后来他问老爸，能接受最贵的东西是多少钱？
　　老人想了想，就说是300元，年轻时候买过电视和自行车，加起来也就300元。
　　300元的车子，似乎也只能买个自行车了，但是老人的儿子无意间看到了白帝电动车的视频，一下子就相中了，这不就是给自己老爸量身打造的吗？
　　所以这次男人把白帝D21电动车带给老爸的时候，特意强调，这就是299元的电动车，没有超标。
　　“这么好的车卖299？你当你老子是那么好忽悠的？赶紧退了去！”
　　老人瞥了一眼外形这么新潮的电动车，这少说要好几千，他才不骑。
　　“真的，链接都在这里。”
　　男人就拿出了手机，给自己老爹看购买链接，而且商品的页面都在，上面确确实实写着299元起。
　　“啥电动车这么便宜，自行车改的啊？”
　　老人这下才半信半疑，他围着白帝电动车转了一圈，也没发现有什么廉价的地方。
　　“爸，是真的，他们这个工厂，做的东西就是便宜，你放心骑！”
　　男人说着就让老人试着骑车。
　　老人听说这车便宜，才愿意试了试。
　　他上去后，感觉比自行车简单多了，而且比自行车便宜，十几分钟后，他就相中了，满是皱纹的脸上，露出了笑容。
　　老人当然知道累，之前不坐车，不骑车，就是为了省钱，现在有便宜好用的车，老人当然不会排斥。
　　他留下好身板，还能再给儿子种几年菜。
　　男人一看老爸这状态，当时就笑了，还觉得要给老爸订购一台白帝电视机，让老人平时也有娱乐设施，不用总听那几十年的半导体收音机了。
　　白帝的东西，价格都便宜，不超标，以后就是他老爸的御用品牌了。
　　这一家父子都有了满意的结果，而在荆南市的城中村出租屋里，一家人在木板搭成的简易饭桌上吃饭，饭菜就是白菜、土豆、咸菜、配点白米饭。
　　唯一几个肉片，也被大人夹到了上小学的孩子碗里。
　　这一家五口，是公公婆婆、儿子和儿媳，外加一个孙子。
　　他们是外来务工人口，全家都挤在一个30来平的出租屋里，住着上下铺，平时挡个帘子就算是保护隐私了。
　　他们一家人此刻愁眉不展，因为上班的公司路途遥远，家里省吃俭用，之前买了三辆电动车，其中还有一辆需要送外卖，离不开电动车。
　　然而最近地方出台的政策，需要在明年1月1日前，就要全部更换为国标电动车，这让这个本不富裕的家庭，雪上加霜。
　　一下子更换三辆电动车，加起来要好几千块，一个人的月薪根本不够，还要两个人的工资凑到一起才行。
　　而他们要攒钱给儿子付首付在城里买房，这样觉得太亏了，所以都愁眉不展。
　　“我们就不换车，还能咋地！”
　　老父亲第一个说话，语气中带着恼怒和不忿。
　　旁边老婆就在劝他，以后被交警抓到，那可是要罚款的，每天都罚可受不了。
　　“罚款一个比一个积极，就踏马的不知道给我们老百姓涨点工资，都快要活不下去了，房价物价都涨成什么样了，上面的人不知道吗？”
　　老父亲十分愤怒，还是被老婆和儿子劝下了。
　　全家也就婆婆在附近街道做保洁，不需要电动车，那么剩下三个人，只能勒紧裤腰带，买新国标车了。
　　“诶，你们看，白帝的电动车，只要299块！”
　　这时候，儿媳惊喜的说了一句，并把手机拿给丈夫看。
　　“啥电动车这么便宜？骗人的吧？”
　　家人都不太相信，就没听说过这么便宜的电动车。
　　儿媳抢着说道：“真的，这是白帝，我同事推荐给我的，他们都买了这款，说骑着可好了，还便宜，换车无压力。”
　　如果是这样的话，300元一辆车，那么家里三辆车，不用一千块钱就解决了，这样还在能接受的范畴。
　　老父亲也来了兴趣，忙让儿媳妇好好问一问，这车质量怎么样，别买来骑两天就坏了。
　　“我同事说可好用了呢，要不明天我去试试，好了就买。”儿媳妇说道。
　　“行！”
　　老父亲同意了，现在家里省钱的希望，就落在白帝电动车身上了。
　　等过了一天，儿媳妇已经测试过了同事的车，感觉不比那些两三千元的电动车要差，于是她用自己的工资，买了三辆。
　　其中老爸和她自己的车，就选299元的基础款，而她老公需要送外卖，就选择了389的续航款，这样他们一家人用不到1000元，就解决了更换国标电动车的难题。
　　等他们骑上了车，都给了白帝一个大大的好评，太为百姓考虑了，解决了燃眉之急。
　　这些顾客，都只是白帝客户中的一个，每个顾客买白帝电动车的动机不同，但是他们都享受到了低价的红利。
　　虽然299元的售价，在白帝商品中，目前是最贵的了，但那要和谁比。
　　299元，对比上千元的其他国标电动车，那价格是压倒性的，这让白帝D21在半个月的时间内，疯狂销售出去15万辆。
　　这导致白帝的产量又跟不上了，好在最近多开了一条生产线，现在白帝全力生产电动车，以保证市场供需。
　　这个销售成绩，彻底惊呆了一众电动车品牌。
　　原以为靠着这次强制更换国标电动车的东风，电动车销售能迎来一个井喷，不过这都喷到了白帝这里。
　　白帝D21电动车，该有的功能都有，每样虽然都不是很强，但也不差，只要是要求不高的用户，买一辆绝对不亏。
　　也就是吃亏在白帝没有线下门店，有些人喜欢去实体店购物体验，这部分客户不相信网购，所以才限制了销量，要不然白帝的销量还能翻几番。
　　然而即便是这个销量，也足以让其他同行企业震惊，他们连夜开会，商讨应对方案。

第44章 震惊同行
　　白帝震惊了一众同行，其中迪雅电动车，就是其中之一。
　　在迪雅的车间内，一辆白帝D21电动车被大卸八块，一地零件摊在地上。
　　他们领导就不明白了，这零件看起来也不差，为什么能卖的这么便宜，而他们最便宜的电动车，其他功能都阉割了，也是白帝的四五倍。
　　工程师就说：“白帝的电路有优秀的设计，而且用的配件，都是最便宜耐用的，我们还打听到，白帝自己有零件和注塑工序，这也能让他们进一步降低成本。”
　　迪雅领导不服气了，这些他们都可以做，能不能做出类似的廉价款来？
　　如果再不出低价产品抢夺市场，那么这一批国标电动车红利，就要被白帝抢光了，他们迪雅电动车，还会失去基本盘。
　　现在不光是迪雅，其他品牌的liangqianliangqiany两千元价位的电动车，全都卖不动了，这半个月来，销量接连腰斩，而且是顺着脚脖子砍得。
　　“你们技术部，必须要设计一款低价电动车，而且速度要快，就用现有的车型删改就可以，要求是能和白帝电动车竞争，抢夺他们的市场！”
　　领导发话了，技术部的人就通宵达旦的开始工作，然而看着白帝的电动车构造很简单，但是当他们开始做的时候，才发现不容易，因为即便用上和白帝相同的零件，但是那个变速的小部件，他们不能用，要是研发的话，可能需要很长时间，外加几十、上百万的成本。
　　领导又发话了，变速功能可以不要，现在他们的要求就是便宜、便宜，还踏马的是便宜。
　　然而技术部参考白帝电动车造出来的电动车，还是出现了问题，即便他们的材料进价非常便宜，但是市场部的人核算成本，这款车的成本也达到了400元左右。
　　配置比白帝差，但是成本却比人家售价还高100元左右，这根本没法竞争。
　　原因之一，因为他们的销售有返点，要维持实体授权店，给零售商让利，而白帝是直接网店销售，几乎是零成本，这就形成了巨大的差距。
　　如果非要和白帝的成本一样，那他们就要把实体店都砍了，也转到线上销售，而且缩减研发费用，技术部的人要裁掉一大半以上。
　　然而这是不可能的，以实体销售为主，是迪雅公司多年打造的销售网络，如果擅自更改，就好比自废武功一样，那迪雅直接就沦为了三流小厂，不用竞争，可能就直接倒闭了。
　　这怎么办？
　　比低价比不过，高价又卖不动，难道他们迪雅电动车厂，就被一个新兴的小厂给打败了吗？
　　“必须要想办法，解决这个困境！”
　　迪雅电动车的老板，给经理下达了死命令。
　　就现在这个销售业绩来看，如果解决不了，那肯定要裁员，这个不称职的经理，那肯定要第一个被开掉。
　　按照一般的想法，那就是开发高端，避开和白帝的竞争，这也是很多大厂的做法。
　　但是迪雅可不行，他们就是专注于做电动车的品牌，他们最热销的产品就是在两三千的价位，如果最热销的产品失去竞争力，那就可以直接宣布倒闭了。
　　像是海尔、美的等大厂，不做这一个产品，他们也能活下去，而迪雅不行，他们必须要找到方法和白帝正面硬刚才行，失败差不多就要沦为三流小厂了。
　　经理不愧为以后头脑之辈，他很快就想到了办法，一方面让技术部，开发一个最便宜的国标电动车，价格尽量压低，即便到不了299的层次，那也要相差不远，这样才能利用他们迪雅的市场占有率，抢回被白帝占领的低端市场。
　　但是如果这样做的话，没有过多优势的二三千价位的电动车，都要卖不出去了，这影响到了迪雅的根本。
　　他们就学习手机厂商的做法，做出一个新品牌，叫迪迪，专门做千元以下走量的品牌，这样不仅可以模仿白帝的线上的售卖方式，节约成本，而且还能在迪雅的实体店里，增设样车，给客户体验的机会，这样就比白帝更有优势了。
　　大老板觉得这个方法可行，于是迪雅就紧急开设了新品牌迪迪电动车。
　　同时技术部也研发了一款删减版的低端电动车，这款车全采用最便宜的配置，做出来质感比白帝D21还要差一级，而且成本只能压缩到了350元左右，再低就压不下去了。
　　这也让大老板十分恼火，零件都差不多，而且他们还有合作商，可以用最低的成本进货，为什么还比不上白帝一个小厂的成本低？
　　技术部也没有办法，单纯的零部件，他们可以压到300以下，但是算上研发等人力成本，这成本无形中就上去了。
　　其实他们和白帝电动车成本的最后一块拼图，就是差在这里。
　　白帝是有超级工厂系统做后盾，省去了研发费用，和众多工程师的薪资，这何止一年几十万、上百万的费用，而且白帝拿货价因为有刘叔的存在，也不会很高。
　　反观迪雅电动车，虽然某些部件的进货价比白帝更低，但是加上了研发部门的费用，就让成本直线上升，反而比白帝小厂更高。
　　所以等到他们的迪迪电动车上市的时候，白帝电动车已经销售一个月了，一个月狂卖了35万辆，赶得上某些电动车厂一年的出货量。
　　这还要依托于同行的衬托，市面上找不到任何一款售价在300元价位，性能还不错的电动车。
　　这也一下子重创了各大电动车品牌，除了迪雅等几个电动车品牌，推出相同的400元价位的电动车，依靠线下售卖的优势，扳回一城之外，其他品牌被白帝杀了个溃不成军，产品根本卖不动，为应对国标电动车更换浪潮备的货，马上要成积压产品了。
　　而在迪迪品牌造出了399元、449元价位的电动车后，电动车内卷时代彻底到来。
　　不过其他电动车品牌因为成本居高不下，让他们的价格比白帝D21多了太多，销量是远远不及，因此当月，就陆续有电动车企业宣布转行或退市。
　　白帝D21，获得了当月电动车出货量排行榜第一的宝座，同时也上了本地和央视财经频道，成为现象级的产品。
　　这种声势，还引起了深镇当地商务部门领导李傕的注意。
　　他突然发现，本市居然还有这种优秀的电器企业。
　　让秘书拿来白帝的产品后，他惊讶的发现，这白帝生产的产品都极端低廉，远超认知。
　　“白帝是山寨厂吗？还是在低价倾销？”
　　李傕闹不清楚，他就安排下去，下周要去白帝工厂参观视察。
　　而这一消息，就被当地公务员，通知给了周阳。

第45章 解决产量难题
　　周阳这几天，正在工厂忙着督促生产。
　　工厂新招了一批工人，但还是负担不了电动车汹涌的购买量。
　　这一天将近一万辆的下单量，他们本来就不是专业的电动车生产企业，所以即便全厂都在生产电动车，还是赶不上订货量，周阳被每天的催货电话，吵的头疼。
　　白帝一天生产两千多辆电动车，就已经是极限了，这完全赶不上市场的供需关系。
　　眼看着网店上很多订单被取消，然后顾客等不及，转头去线下购买了迪迪等电动车，这就相当于守着金山，自己没空挖，而眼睁睁看着金山被别人挖走。
　　那种有钱却赚不到的感觉，十分不友好。
　　周阳就觉得，他必须要做点什么了，不能再被网友戏称为耍猴、雷总第二等称号。
　　“要不，我们外包！”
　　周阳想到了一个方法，把订单外包给其他电动车生产厂家，然后运回白帝，贴上牌子就可以出厂了，这在电器行业，是十分普遍的现象。
　　就像是苹果、华为等大厂，也是找富士康或比亚迪代工的，相比于自己建一个低端制造生产线，还是找代工更适合龙头企业的发展。
　　现在白帝的产量跟不上，那么代工就是一个非常好的解决方式。
　　据周阳所知，深镇市就有一家电动车厂，已经濒临倒闭，找他们代工应该可以。
　　“我觉得可以，但是这成本和质量，不好控制。”副厂长宋德大叔提醒道。
　　“质量好说，不合格扣他们的钱，就是成本，肯定要匀出去一些。”
　　周阳开始估算，他们原来每辆车也就赚四十来块，如果外包加工，那么这部分利润，就要给外包企业了，否则没人肯做。
　　那么他们生产就不赚钱了。
　　现在摆在周阳面前，就剩下提高售价一途了。
　　不过把299元的售价，提高到了349元，虽然利润保住了，但他已经能预见到，顾客该怎么口诛笔伐了，说白帝低价骗到了流量，然后就涨价割韭菜。
　　周阳也觉得，如果提高到了349元价位，和迪迪等电动车竞争就没什么优势了，所以价格不能提高。
　　如果价格不能提，那就需要在材料成本上削减。
　　目前电瓶和轮胎，两个电动车最大的成本来源，就可以在上面想想办法了。
　　之前因为白帝是新兴企业，在成本上没有议价权，给的并不是最优惠的价格，但现在可不一样了，一个月35万辆的订单量，足够吓人，可以成为去找厂家谈判的筹码。
　　于是周阳就乘高铁，先去了电池厂进行商谈。
　　当周阳报上姓名后，没有人认识他，但他说是白帝的厂长后，对方肃然起敬，一位销售部的经理，热情的接待了周阳。
　　周阳开门见山说明来意，他准备大批量采购贵司的电池，希望给一个优惠价格。
　　这当然没有问题，但这种大客户价格，需要每年电池需求量在一百万套以上才有的。
　　对方经理说道：“只要能有一年一百万套的出货量，我们可以让利。”
　　“没问题！”
　　周阳答应了，他们可以签合同了。
　　一个月就销售了35万辆，他有信心，一年内销售出去一百万辆电动车。
　　只要电动车市场还存在的一天，他们的白帝电动车就会有销路。
　　口说无凭，对方经理当场就要签订订购合同。
　　合同约定，白帝需在一个自然年内，订单达到100万套电池以上，如果达不到，那白帝也需要按照合同，赔付电池厂100万套电池的出厂价。
　　也就是说，签了这个合同，一百万套电池，白帝必须买走，用不了也要给钱。
　　这对于周阳来说不算什么，他直接签上了自己的名字，那么电池就搞定了，这一块电池，就能省下了25元-30元的价格。
　　另外就是轮胎了，周阳也去了轮胎生产厂。
　　他这边也要求签一份采购合同，不过电动车是两轮的，那就需要采购200万个电动车轮胎。
　　这点也没有问题，周阳签署了合同，这样轮胎一块，一对轮胎就能省下10-15元，这下子，他的电动车成本就降低了40元左右，即便去找代工，白帝也有利润了。
　　所以周阳接下来马不停蹄，他和副厂长宋德，分别跑了几个电动车厂家。
　　那几个电动车厂家面临的形势十分严峻，产品因为卖不出去，工人工资发不出来，都快要倒闭了。
　　这里面当然有白帝电动车的功劳。
　　这个时候，周阳上门了，带来了组装订单，只要给他们白帝代工，一台电动车就有三四十元的利润，如果一天能生产1000台的话，那就是数万元的利润。
　　生产得越多，赚的就越多。
　　给同行生产电动车，总比倒闭了强，于是他们就同意了。
　　最终周阳和宋德，一共在周边找到了三家电动车生产厂家，为他们代工。
　　这一下，他们这些专业的电动车厂，加起来每天能生产一万多的量，极大的缓解了白帝供货压力。
　　而且这些车的零部件，都是白帝提供，他们只是组装，所以质量方面并没有差太多，再说周阳也派出了查货人员，负责监督这些代工厂的生产情况。
　　在白帝找到代工厂，大批量的供货后，订单问题得到极大的缓解，一些网上不利的声音大片消失了，很多要换电动车的人，都选择了便宜好用的白帝。
　　白帝D21电动车到底好不好，网店里那些买家秀就已经说明了一切。
　　这些买家，或者是囊中羞涩，或者是想勤俭持家，又或者是工厂采购送给员工的通勤工具，这低廉的价格，都让他们受了宜。
　　最终一个多月下来，白帝D21电动车的好评率达到了惊人的98.7℅，好多都是带图的优质评论，白帝的口碑，也在这一刻，有了一个好的改变。
　　不得不说，白帝电动车虽然销售火爆，但是还真没有什么仿冒产品，因为电动车的仿冒成本太高了，电池和电动机外加外壳组装起来，也有一两百的成本了，加上邮费，可能别人一上手，就感觉出好坏要退货了，这就让造假的人无利可图，因此市场上，并没有出现白帝电动车的山寨产品。
　　而一个多月后，白帝电动车已经售出了40万辆，按照每辆有35元纯利计算，也有1400万的纯利，这让白帝第一次赚到了八位数的收入。
　　现在白帝的流动资金空前充足，周阳也就痛快的偿还了最初所拖欠的欠款。
　　至此，老爹留给他的500万的欠债，周阳已经全部偿还完毕。
　　这个成就可喜可贺，而系统也给他发来了贺电。

第46章  喜获概念手机图纸
　　超级工厂系统：“还清外债，可喜可贺，获得无债一身轻成就，奖励稀有图纸一张。”
　　系统居然还有这种奖励，真不错，也不枉他继承了这个天坑开局，还扭亏为盈了。
　　目前电动车卖得如火如荼，而且销量没有呈现颓势，主要是明年1月1日就要全国推行新国标电动车了，所以换车成了刚需。
　　好在现在电动车有代工，让产能还都跟得上，也同时挽救了一些效益不好的同行，这一波，白帝可谓是双赢了，既自己赚钱，还挽救了同行的失业率。
　　在这么好的销售势头下，完成一个任务，也就不是什么稀奇事了。
　　既然抽到了图纸，那么当然要打开看看。
　　“稀有图纸开启中……恭喜触发幸运暴击，开出稀有智能手机概念图纸2张。”
　　超级工厂系统开出了图纸，只是这个图纸和以往不一样。
　　以往的图纸，都是有品牌和具体型号，比如之前的平板和电视，都是如此。
　　但是这2款手机图纸，却没有品牌和型号，而且还是两套，一套高端旗舰机型，另一套是低端走量机型，直接给区分好了。
　　周阳查看图纸后，就问系统，这到底是哪家的手机，感觉看到内部设计，好像都没见过类似的。
　　系统回答：“这是概念手机，是国外某科研所研究出来的概念手机，不过由于种种原因，该科研所已经倒闭，这2张三年前的图纸也废弃了。”
　　原来如此，既然没有品牌，那么就不存在侵权和专利问题了，这就很不错。
　　不过手机圈每年推出新机的速度，这款三年前的概念手机，不会推出即落伍吧？
　　周阳仔细的查看这手机图纸，惊喜的发现这是模块化设计，就类似于电脑组装机，各种配件都是可以更换的，即便是三年前的设计，只要把最新的CPU等芯片放上去，依然可以运行，唯一要考虑的就是芯片的供电要求，如果需要高供电配件，只需要加配套供电电路即可。
　　这个对于经常删减图纸的周阳来说，非常简单，上手没有难度。
　　他检查了一下，完全确定，这两个手机图纸，接入最新的硬件和屏幕后，完全可以成为新款手机，而且过几年，也可以进行升级，一套模板可以用好几代。
　　这套系统奖励的图纸，有点意思。
　　同时能让这款被埋没的概念机，成功上市，这也非常有意义，免得那么多科研人员的心血，毁于一旦。
　　不过周阳没有接触过手机领域，而且手机领域内卷是非常严重，他在删改之前，要先看一下同行目前的潮流和配置。
　　做到知己知彼。
　　周阳就用了两三天的时间，看遍了最近各大手机厂商的发布会。
　　有小米的雷总，华为的大嘴，苹果的库克，他们的发布会都是各有千秋。
　　但很快周阳发现了一个问题，那就是现在很多厂商，都找美女当产品经理，要么长相甜美，要么火辣，别管人家手机做的怎么样，起码宅男的目光是吸引过去了。
　　注意力就是经济，只要关注的人多了，即使这款手机不赚钱，也能混个脸熟，给整个品牌增加知名度。
　　这是趋势，虽然可能为有些人不齿，但是真的好用，和品牌调性也有关。
　　以年轻客户为主的品牌，就是要这样搞，才受欢迎，有大长腿，手机才有人买。
　　周阳就在思考，白帝做手机，他是不是也请一个大美人来卖手机？
　　如果不随波逐流，那他到底要做什么风格的手机，或者说，主要客户群体是什么样的？
　　目前的手机市场，有主打年轻人的潮牌，有为高端商务人士服务的高端品牌，还有主打性价比的红米，但貌似就是没有为占全国一半人口的低收入人群服务的超低价品牌。
　　周阳登录了购物网站，查看一下低端的手机价格。
　　一些老年机倒是有便宜的，两三百块钱，但是那都缺少了很多功能，没法网购刷抖音之类，只能接打电话，当个手电筒。
　　而最便宜的大屏智能机，也都在六百元往上，配置还非常烂，低端型号的处理器，还有32G的储存，这么点的空间，装几个软件就满了，也没法拍照录视频，因为根本没有空间存储，一旦选择大空间、高内存的型号，那么价格也上到了七八百。
　　但是七八百的价格，对于一些人来说，确实算贵了，这些低端机，因为配置不足，用不久就要卡顿，很快就会被淘汰，过不了两三年，可能就卡得不能用，被迫要换手机，这会给经济拮据的人群来，带来很大的经济负担。
　　周阳经过考虑后，就明白了自己要走的路，那么根据这两款手机图纸，他就要做两种不同的手机，都主打极致性价比，也就是价格一定要低。
　　一种手机是便宜抗造的低端机，价格最好在300元以下，能让人们购买无压力，而且还不用总换新机。
　　另外一种，就是给一些需要性能的游戏党、商务人群准备的高端商务机，但是那些苹果华为手机，动不动五六千元、甚至上万元，价格太贵了，让大部分人，都望机兴叹。
　　如果白帝能把旗舰机型的价格压到1999元以内，那就像是当初的小米，绝对能震惊手机圈。
　　雷总创办的小米，当初就硬生生把手机价格给打下来了，可惜后面小米变了，为了冲击高端，手机价格也变得让人们高不可攀，周阳觉得，手机市场，是时候要来一场革命了。
　　带着一种使命感，周阳就开始修改手机图纸。
　　首先修改的是，低端走量的手机型号。
　　手机，最重要的是处理器，这就像是人的大脑，必须有一颗聪明的大脑，才能带动整个手机。
　　这就不能像给Z1平板选CPU了，几年前的低端联发科处理器，就不适合，会影响手机的使用，就要适当增加预算。
　　这就要去问供应商了，现在周阳肯定要选择性价比最高的芯片。
　　“现在就高通骁龙660稀烂贱，不过一次要订购超过50万片才行，要不要？”
　　刘叔那边也知道周阳的需求，直接就给他推荐最有性价比的处理器。
　　骁龙660是高通于2017年发布的移动处理器，采用了14nm工艺制造，其最大的卖点是引入了此前仅在骁龙800系列旗舰平台中才有的功能模块和技术。
　　看到了这些资料，周阳非常满意，虽然这是5年前的芯片了，不过性能没有落后多少，当年也是中高端的产品，而且还兼容很多新功能，能支持他手机性能的释放。
　　最最关键的，是这款芯片相当便宜，仅有80元一片。
　　“为什么这款芯片这么便宜？”周阳纳闷的问。
　　刘叔说道：“高通那边搞捆绑销售，想要一块8gen2，就要搭配买一片660，那些大厂买了这么多过气芯片没地方用，就要往外甩，不过不零售，只打包售卖，50万片以上，成本价起售，他们只想回本。”
　　“高通不管？”周阳纳闷的问。
　　一般芯片厂家，可都是有协议，不允许把芯片转卖，那会破坏市场。
　　“嗨，现在都乱套了，主要是其他联发科，虎贲等产品起来了，高通感受到了压力，为了保高端芯片的销量，就睁一只眼闭一只眼了。”
　　刘叔作为行内人士，也知道一些内幕。
　　“妥了，那我就要这芯片了。”
　　周阳拍板定了下来。
　　这高通虽然说是在吃老本，不过芯片还是瘦死的骆驼比马大，比联发科的芯片要稳定，质量也好，手机用几年不卡，就要靠它了。
　　而刘叔这边，也和周阳关系不错，一般不用砍价，给的都是最低价，刘叔起到的就是一个中间商的作用，他打个电话，到时候经销商直接给周阳发货到厂里。
　　至于50万片起售，这倒没有什么压力，周阳相信自己的手机，肯定能卖50万部以上。
　　既然低端手机的处理器确定了，就该确定旗舰手机的芯片了。

第47章   订购屏幕
　　目前高端的手机芯片，无疑就是苹果的M系列，和高通的骁龙8gen2，还有联发科的天玑9000。
　　至于华为海思的麒麟芯片，因为众所周知的原因，目前已经停产了，十分可惜。
　　不过苹果的芯片不对外出售，高端芯片就剩下联发科和高通了，那么白帝旗舰手机处理器，首选就是骁龙8gen2。
　　就是这价钱着实不便宜，简单估算了一下，配上骁龙8gen2的手机，加上一块高刷屏幕，还有256G或512GB的储存，以及一些乱七八糟的小零件，基本上成本也要三四千，这和其他高端机型没有拉开差距。
　　也许这个堆料的思路是错的，周阳想了想，先暂停高端旗舰机型的设计，先用普通版手机开路，等熟悉了手机市场后，再来研究一下高端旗舰手机。
　　那么现在继续设计普通版手机，除了处理器外，手机的另外成本大头就是屏幕了，很多手机的屏幕，赶得上机器一小半的造价了。
　　而且手机屏幕，直接关系到手机的外形和尺寸大小，也影响颜值。
　　而低端走量的屏幕，就不需要太好了，只要别太脆，别伤眼睛，其他性能差一点，都可以接受，毕竟手机不像是电视那样，对显示性能有高要求。
　　上次给Z1平板采购屏幕，就已经认识了不少屏幕厂家，可以直接找厂家谈，但是周阳打过去电话，人家厂家根本不重视，因为没听说过白帝这个品牌。
　　这也难怪，白帝只是目前在几个门类里，做到了颠覆行业，但手机没做过，人家这些专门做手机屏幕的厂商，不认识他也正常。
　　这就尴尬了，人家都不重视，再去找上门，还要建立信任，那时间拖得太久了。
　　所以还是找认识人比较好。
　　刘叔这边的屏幕，因为他也是从上面大经销商那里拿货，所以多经了一手，在他那里买屏幕不划算，还是要找其他人。
　　而林帅，上次就是买白帝41电视机的屏幕认识的，他那次就是找厂家定制的屏幕，所以这次周阳有屏幕采购需求，就电话联系他，看看他那边能不能联系到手机屏幕厂商。
　　“这太熟了，我一哥们家里就是开屏幕厂的。”
　　林帅轻飘飘的说了一句，这交友面果然牛掰。
　　他随后说道，上次那一批定制电视屏幕，就是从朋友厂里订的。
　　周阳就请他帮忙联系一下，他要定制手机屏幕，要求就是便宜耐用，越便宜越好。
　　“大家都想要便宜，不过你还是和我哥们亲自说吧，我把他微信推给你。”
　　林帅说着就给周阳发过来一个微信好友名片。
　　周阳加上之后，就说自己是林帅的朋友，他们也算是朋友的朋友了。
　　“你好。”
　　这位叫做吴宝亮的屏幕商人，就和周阳建立了联系，上来就是普通的问候。
　　“你好，我想买手机屏幕，要求就是便宜耐用，量大。”周阳也很实在，上来就抛出了他的要求。
　　“哦？对其他参数没有要求吗？尺寸呢？”吴宝亮问道。
　　“尺寸无所谓，你哪个尺寸最便宜，我就要哪个尺寸的。”
　　周阳此话一出，对方就笑了，他还是第一次碰到这样的采购商。
　　一般手机厂商的设计师，都是先有设计好的图纸，然后按照图纸来采购屏幕，屏幕厂商再报价。
　　而像周阳这样，尺寸无所谓，价格是第一位的，估计也只存在于厂家没有图纸，等待屏幕到位，再开始设计的奇葩公司。
　　这吴宝亮还真的歪打正着猜对了，周阳依靠着超级工厂系统，还真就是先确定配件，再修改图纸，也算是业界独一份了。
　　吴宝亮忽然想到，自家工厂仓库里，还有一批积压的手机面板，现在的手机厂商都追求6.6/6.7英寸以上的大屏幕，而那块面板只能切割6英寸左右的小屏幕，又因为性能低端，所以被剩了下来。
　　如果周阳能接受6英寸左右的尺寸，那是可以便宜一些的，就当清仓处理了。
　　吴宝亮说：“6英寸，直板手机TFT屏幕，1080P60HZ，80万片以上才支持订货，每片可以给你到78元。”
　　周阳眼前一亮，居然这么便宜，这肯定不错，不过他还不太了解TFT的具体参数，就抓紧时间百度一下。
　　超级工厂系统：“不需要百度，本系统里，储存着各种电子产品的全部资料。”
　　系统忽然给周阳提供了TFT屏幕的信息。
　　TFT，即薄膜场效应晶体管，属于有源矩阵液晶显示器中的一种。TFT屏幕材质响应时间比较快，约80毫秒，且可视角度大，130度左右。TFT手机屏幕材质的亮度好，对比度高，层次感强，颜色亮丽鲜艳，缺点是比较耗电。
　　“缺点只是耗电吗？那这不正合适么！”
　　周阳发觉他找对人了，没想到有这么便宜的价格，不过这要求也很恐怖，80万片起订，一般的手机小厂可订不起，而且要确定自己的手机有销量才行，否则卖不出去，就全砸手里了。
　　“好的，我就要这个了。”
　　周阳说道。
　　虽然这手机屏幕比Z1平板的屏幕贵了一倍，不过性能也好多了，周阳感觉非常值，比刘叔那边，一块屏幕便宜了15元以上。
　　“6英寸也没有关系吗？这都属于屏幕比较小的手机了。”
　　吴宝亮提醒道。
　　确实，就算是目前主流手机里，屏幕比较小的iPhone14，也是6.1英寸的屏幕，比iPhone14屏幕还小，一般人都不太喜欢了，人们普遍都喜欢大屏幕，对于小屏幕，则感觉比较费眼，而且看着不如大屏幕大气、也不讨喜。
　　“没关系。”
　　周阳并不注重尺寸，相比于少那零点几英寸，便宜几十块钱才是最重要的，他供给的消费人群，应该都不注重屏幕大小，真要是要大屏幕，他下次把Z1平板增加一个通讯模块算了，让他们用10英寸的大屏幕打电话，这样应该能满足那些独特人群。
　　于是事情就这样定下来了，对方给周阳发过来一份电子合同，签署后才能开始备货生产。
　　现在依托科技的发展，电子合同方便快捷，不用人跑到现场去，而且还更安全可靠。
　　周阳就签署了电子合同，只需要他在7个工作日内，支付定金后，对方就可以生产屏幕并发货了。
　　屏幕搞定了，周阳该采购其他部件了。
　　像是储存卡之类，就选择64G起，128G封顶，如果还需要扩展，就保留一个卡槽，这样顾客可以自己扩充，哪怕扩充1tb都够了。
　　还有就是充电器，充电器就从刘叔那里采购，秉承着能用就行的原则，周阳选择了非常便宜的18W慢充，连充电线也才8块钱不到，符合产品的定位。
　　除了充电慢点，也没什么弊端，毕竟苹果多年5伏1安用户都涌过来了，可见用户对于快充，并没有那么高的需求。
　　至于扬声器、麦克风、摄像头等配件，都是能用就行的原则，这些都选用低端款，打包几十元就能搞定。
　　而手机的一些小螺丝零件、注塑外壳等都确定了，这一款手机设计得也就差不多了。
　　然而到这步，其他电器就已经可以定型起名了，不过手机设计还多出了一个工序，那就是给手机确定操作系统。

第48章    玄女系统
　　手机目前的操作系统，主要有谷歌的安卓、苹果的IOS，和华为的鸿蒙。
　　至于非主流的塞班和windows系统，则已经被市场淘汰。
　　因为苹果经营IOS系统自产自销，所以苹果系统就没得选了，那周阳就只能在安卓和鸿蒙之间选择一个。
　　其中安卓是大多数手机厂商的选择，软件生态也齐备，这么多年能和苹果的iOS系统分庭抗礼，足以说明它的强大。
　　而华为研发的鸿蒙系统，也非常好用，如今鸿蒙用户已经多达5.7亿，有了群众基础，所以用鸿蒙系统做手机，也不用担心没人买。
　　“等等，为什么一定要用别人的操作系统，不能自己研发吗？”周阳突然想到一个问题，用别人工厂研发的操作系统，感觉作为一个傍身系统拥有者，有点没面子。
　　“当然可以！”
　　超级工厂系统当即回答：“本系统里，就附带全知识产权的手机操作系统，兼容安卓和鸿蒙应用，使用后，可使手机性能释放增强15℅，使用流畅度超过现阶段市面上的其他操作系统，且无bug，目前处于1.0版本，是否选择使用新操作系统？”
　　“真有新系统啊，那我当然要用！”周阳欣喜地说。
　　“已提供全部手机操作系统代码可供下载，可为其命名。”系统回答道。
　　周阳考虑了一下，想到自己工厂名叫白帝，那么也给操作系统取个神话名字吧，干脆就叫做「玄女」手机操作系统。
　　一个白帝，一个玄女，就是天生一对，白帝1手机，配仙女1.0操作系统，这是绝配。
　　超级工厂系统「滴」的一声，发出了提示：“新手机已经设计成功，已自动优化，手机与操作系统适配度130℅，请为其命名。”
　　适配度居然出现130℅这么夸张的数值，周阳感到不可思议。
　　不过根据系统里的模拟手机界面，周阳使用过后，发觉果然不同凡响。
　　这玄女操作系统，似乎是和他的白帝手机是绝配，做出了1+1大于2的效果，确实比其他任何操作系统都要流畅，这回捡到宝了。
　　那么下面就要给这款「碉堡」的手机，想一个响亮的名字了。
　　鉴于行内手机，都用商标加数字命名，那么自己的手机，就叫做白帝1，意为白帝的第一代手机。
　　如果将来再做旗舰手机，那就取名为白帝1pro，再升级，就叫做promax，再再升级的话，什么plus、Ultra的后缀名，全都给用上，这足够起名用了。
　　超级工厂系统：“白帝1手机设计成功！”
　　周阳拿到了辛苦设计的手机图纸，接着他就叫来了副厂长宋德，郑重的把手机图纸交给他。
　　“手机！”
　　宋德惊讶的翻来覆去观看，特别喜欢。
　　因为现在手机挣钱啊，要不然那些厂商也不会一年就推出好几部新手机，天天做广告，还有闲钱搞营销。
　　现在手机是人们应用最广的数码电器了，人可以一天不看电视，可以一天不玩电脑，但很难一天不摸手机，手机已经成为人类必不可少的一样伴生电器，一天不刷几个小时手机，都很难睡得着觉。
　　白帝之前的平板、电视、洗衣机或者电动车，都受到了市场的欢迎，要是这款手机造出来，肯定也能风靡市场，大赚特赚了。
　　不过等看到这手机系统居然是一个不知名的玄女系统后，宋德就提出异议了。
　　“要不换安卓吧，这个玄女系统都没听说过，别有什么bug啊。”
　　宋德的担心不无道理。
　　“放心，这个玄女可是我们的自研系统，好用着呢。”周阳说道。
　　“自研的？啥时候？”
　　宋德很纳闷，他虽然老迈，但是也一直学习新知识，知道手机系统这些东西，都要靠电脑编程，他就没看见过小厂长长时间摆弄过电脑，这啥时候就完成了一个自研系统呢？
　　“是我大学期间，和朋友一起研究的。”周阳不得不撒了一个善意的谎言。
　　“原来如此，小周厂长你真是厉害，交友广阔，还有这么厉害的同学！”
　　宋德大叔竖起大拇指，称赞完后，就立即拿着图纸去了车间。
　　他要安排模具，制造手机外壳，让零部件生产线，开始生产小零件，同时协调仓库，等其他配件运到后，就展开组装生产。
　　当然，首先也要进行员工培训，毕竟之前没有做过手机，这么精细的东西，必须要小心仔细才行。
　　所以副厂长宋德身上的重担也不少，他马上加班加点的去落实了。
　　而周阳这边，虽然设计出了手机，不过他的工作任务还没有结束，因为还需要核算这手机的售价和成本。
　　主要的两大部件，处理器和屏幕占了整部手机成本的一半以上，其他零部件，都是能省则省，依靠着自己厂的零部件和注塑外壳，最终计算出来，白帝1手机的全部成本在240元左右。
　　按照以往的定价策略，看起来64GB储存的基础型号，卖299元一部比较合理。
　　但是卖299，周阳感觉售价还是太高了，不能和电动车一个价格。
　　周阳想了想，一咬牙，决定要再惊爆一点，价格还要降。
　　他感觉这款手机会大卖，那就靠走量弥补成本上的损失，最终周阳决定定价288元。
　　这样一部手机赚40多块钱，也够了。
　　他预期能卖100万部，那么就是四千多万的盈利，足够可观了。
　　那么白帝1手机的最终售价就定下来了，是惊爆的288元！
　　这个价格看似没什么优势，和一些老年机的价格相当，但是配上并不差的硬件，和自研加成的玄女操作系统，实际使用体验却是和一两千价位的手机一个样，只花几分之一的价格，就能体验到两千元价位的手机，这绝对有吸引力。
　　反正周阳信心满满，只要大家能使用他的白帝1手机，就一定知道白帝手机的妙处。
　　现在搞定了手机生产的前置工作都完成了，白帝1手机只剩下宣传和制造了。
　　新品宣传，周阳做了不止一次了，第一步肯定是要做宣传图。

第49章  领导视察
　　「白帝1」手机规格都确定后，就要进入宣发流程了，周阳让美工小蒋，开始设计宣传图片。
　　周阳从系统里，调出了手机的宣传图，就是正面的照片，至于价格一栏，周阳让小蒋只给出了三个问号，意味着手机售价是三位数，但具体是多少，等到发布前夕，他才会公布。
　　另外自研系统这个事，为了劲爆一点，等最后发布价格的时候，一起公布为好。
　　另外，周阳已经有经验了，之前几次新品发布，都是上市后就售罄，然后产能跟不上，引起了一定负面印象。
　　他这次要等充足备货之后，才会进行发售，免得又被网友喷。
　　这张宣传图，只刊登在白帝自己的网店页面上，并没有投放其他广告，这是白帝的传统了。
　　一个厂家推出一个产品，那肯定要盈利的，而如果给产品打广告，这部分广告费，肯定是要折算进成本里，最终体现在售价上。
　　所以一件商品广告打的越狠，说明毛利润越高，而白帝主打极致性价比，要压低价格，所以广告费是能省就省，全靠顾客自来水似的宣传。
　　就在白帝1手机宣传图放出来后，看到的网友集体傻眼，被白帝这种东一榔头西一棒子的行为彻底打懵逼。
　　因为白帝的产品线，太没有规律了。
　　从Z1平板电脑起家，到后来的电视机、油烟机，到最近大卖的电动车，这些产品都不挨着。
　　平板电脑属于数码产品，电视机、油烟机属于大家电，而电动车属于交通工具，就算是海尔、美的等大型电器集团，也没有包含这些产品线，毕竟每个企业，都有自己擅长且熟悉的赛道，擅自进入其他陌生领域，是要交学费的，失败的例子绝对比成功的多。
　　而白帝似乎从来不知道什么叫万事开头难，这新产品一个接一个的跨赛道，这次居然在电动车大卖的情况下，不趁热打铁，开卖自行车、甚至是头盔、老头乐等相关产品，居然开始进军国内成熟且内卷的手机市场，这不是老寿星上吊，嫌命长吗？
　　“白帝飘了，不好好卖他的电动车，跑来开发手机，以为手机圈会像是其他行业一样，低价就能横行吗？”
　　“就是，低价的手机不能用，我给我爸买过600块钱的大屏手机，简直卡的没法用，下载个微信支付宝就没空间了，特别难受，白帝光低价有什么用，那种数码垃圾，白送我都不要。”
　　“为什么不要，可以换不锈钢脸盆啊！”
　　这次的网友，似乎比其他产品推出的时候，更加的不看好白帝1手机。
　　毕竟，白帝其他的电器，都不是生活必需品，然而手机却是必须的，基本上人人都有手机的年代，大家平时最了解的也就是手机。
　　想要人们买手机，而且替换掉目前在使用的手机，而选择白帝1，这就非常难。
　　现在销售主流的手机，是1000元到2999元价位，这个价位的手机，价格和性能都适中，什么都能干，深受大家欢迎。
　　而太便宜的手机，大家基本都用过，打开个软件都能半分钟，相当于被动戒网。
　　以前的安卓手机，基本上用个一两年，就是这种卡顿状态，所以大家才会那么推崇苹果手机，毕竟苹果手机用个四五年也不会卡。
　　反正大家都不看好白帝的手机。
　　不过也有人说，如果这款手机卖个100元的话，也不是不能考虑。
　　因为100元的价格，比那些带按键的老年机还便宜，送给父母长辈倒也不错，老人的时间有的是，也不怕卡顿。
　　“100元，不就是三位数的最低价吗？不太可能吧？”
　　网友也觉得太不可思议了，他们就算是在网上自己买块屏幕，带个壳子，都不止一百元了，更何况这是一部全新手机，麻雀虽小五脏俱全，这么便宜，除非是七八年前的淘汰配件，组装起来还差不多。
　　“八成都是淘汰的组件，毕竟Z1平板，不就是几年前的老配件组装的吗？这手机估计也是靠超低的价格，来吸引那些低收入群体。”
　　在白帝1手机没有公布价格的时候，网友们在网上都展开了热闹的讨论，大体是看不起的。
　　一些白帝的老客户，对这款手机表示期待，但是他们要等售价公布后再说，如果白帝1手机价格便宜还行，那不妨买一个，如果也是大几百一台，那真的没有更换手机的必要。
　　毕竟大家手里的山寨机或老年机，又不是不能用，这么多年都过来了，没必要为了一款低端手机而换新。
　　反正白帝1手机在刚推出的时候，就不被看好。
　　就在网友们在激烈讨论的时候，周阳也收到了上级通知，那位李傕领导要来白帝视察。
　　周阳也没有做过多准备，反正白帝平时怎么样，领导来了还是怎么样，最多门口拉个欢迎的横幅，厂区搞一下卫生。
　　这一天上午10点钟，领导按照预期计划，来到了白帝工厂外。
　　他们一共有四辆车，下来了十几个人，都是深镇商务部门的工作人员，他们在李傕主任的带领下，来到新晋纳税大户白帝电器参观。
　　“欢迎领导莅临指导！”
　　周阳和宋德，来到工厂门口欢迎。
　　“哦，你就是白帝的老板周阳吗？”李傕很是好奇。
　　尽管已经在资料上，知道白帝是在更换了年轻老板之后，才发达起来的，但是周阳如此年轻，还是超乎他的意料。
　　“是的，李主任，请！”
　　周阳热情的请领导来工厂参观。
　　接着一大群领导，就都进入到了白帝内部参观。
　　可以看到，白帝的厂区干净整洁，还有一些花草树木，看起来不错。
　　等进入车间，就看到员工正在紧张的生产过程中。
　　目前工厂的主要生产产品，已经由电动车，变成了手机。
　　看到工人们正在组装手机，李傕就很好奇，他记得白帝热销的产品里，貌似就没有手机这一项。
　　“你们最近不是电动车在热销吗？怎么没见生产啊？”李傕问道。
　　“哦，我们工厂正在转型，电动车目前已经外包出去，给同行生产，我们主攻手机的制造。”周阳说道。
　　“哦，原来是这样……”
　　李傕觉得白帝好神奇，大火的产品外包出去，而去生产一款没有被市场证明的新产品，这周阳的魄力，的确非同凡响。
　　不过李傕对外包没什么抵触，外包的工厂里，也有一家深镇市的电动车厂，如果没有白帝的外包，那个厂之前就在闹破产，幸好有来自白帝的订单，才稳定住了局面。
　　可见白帝不仅是缴税大户，也带动了其他企业的正常运行，可谓是功德无量。
　　李傕好奇的从生产线拿起一部组装好的手机，感觉拿在手里很小巧，质感也不错，就点了点头。
　　白帝给他的感觉，和其他企业完全不同，李傕就对手下说，回去要把白帝的成功经验，多宣传一下，现代的企业，就要快速转型，来适应变化多端的市场。
　　手下记下了，回去就去宣传落实。
　　然而这招谁都知道，可惜真正做到的凤毛麟角，也只有周阳这样，有超级工厂系统撑腰的人，才有这个底气，说转型就转型。
　　等李傕主任一路参观完毕，他忽然发现了一个非常神奇的现象，让他格外注意。

第50章  奖励一个发布会
　　李傕发现，白帝工厂里的工人，都是上了年纪的中老年人，在厂区里，除了厂长，几乎见不到20来岁的青年人。
　　他就好奇的询问周阳是怎么回事。
　　“我工厂只招聘35岁以上，被社会优化的职工。”周阳说道。
　　这下领导们都怔住了，他们第一次听到有企业主，主动招收35岁以上的员工。
　　以往这些中年员工都是劳动仲裁的主力军，他们工作多年，在上了年纪后，就会被企业裁员，美其名曰是优化。
　　这些被优化的中年社畜，拿着一笔丰厚的辞退赔偿，却再也找不到合适的工作，最后大多沦为自由创业者，送外卖和快递，要不就开滴滴，很多人日子都不好过。
　　那么问题来了，白帝电器为什么就能反其道而行之，专门招收35岁以上的员工呢？
　　“因为这是我家的祖训。”
　　周阳说出了他的理由，把来视察的领导们给震到了。
　　“祖训，这个词很新鲜啊！”李傕主任笑道。
　　周阳认真的说：“就是我爸要求的，他说别的企业不仁义，用完职工就一脚踹了，但白帝不能助长歪风邪气，而且35岁以上的中年员工，更懂得工作的来之不易，工作认真程度相对更高，所以在我们白帝电器厂，没有过多的体力劳动，招收中年员工正合适，利大于弊。”
　　“不错，有见地！”
　　这下李傕都不得不赞叹，年轻的周阳也给他留下了深刻的印象，他已经打算好了，回头要好好的宣传一下白帝电器的做法，树立为典型，让全国的企业都好好看看，不能只顾利益招聘年轻人，更要为社会稳定做一些贡献。
　　白帝在这方面就做的很好，值得表扬。
　　等参观完毕，他们领导一行人离开后，李傕坐在车上，就对手下说道：“这样的企业，要好好的扶持。”
　　“好的。”
　　手下马上去办，不久后，周阳就收到了一条好消息。
　　白帝电器被市里评为讲文明、树新风的文明企业，享有减税名额，按照当月的营收，一年能省下至少百万的税，相当实惠。
　　“这么好！”
　　周阳对于奖状什么的无感，但这个减税可是实实在在的奖励，看来他招收35岁以上员工，为社会做贡献，社会也回报了他。
　　然而这还没完，系统也随即传来了奖励提示。
　　“叮！获得深镇官方奖励，荣誉加身，值得表扬，本系统额外赠送新闻发布会一次，请再接再厉。”
　　“新闻发布会！”
　　周阳当时就眼前一亮，他长这么大，都是看其他大品牌开发布会，他还从来没有经历过一次。
　　主要是开发布会要钱，更要知名度，白帝的名声还不大，也没有钱办发布会，所以发布会开不起来。
　　现如今系统赠送了一次发布会，那再好不过，正好他的白帝1手机，需要一个宣传的机会。
　　这就是瞌睡有人送枕头，正好利用上。
　　于是周阳就在自己的网络账号上，发表了这一消息：白帝电器将在一周后，由厂长周阳亲自召开白帝1手机新品发布会，届时将全网直播，请大家关注。
　　这一发表预告不要紧，当即就受到一票网友的冷嘲热讽。
　　“牛哔，发布会就一样产品，这叫专一呢，还是寒酸？”
　　“别人都是找个美女来发表，白帝连美女产品经理都请不起吗？要老板自己上阵？”
　　“好好卖你的电瓶车、洗衣机，来手机圈掺和什么，是小米不够便宜，还是苹果销量不高？白帝低端货，能打的过哪个同行？”
　　大家都不看好这次的发布会，毕竟便宜手机，市场上面一抓一大把，性能没有优势，买来做甚？
　　上一个跨界做手机的电器生产商，貌似叫格力，结果花重金打造的手机，只能卖给自家员工，成为业界笑柄。
　　很多之前表扬过白帝的网友，这次也在说白帝飘了，以为能做好电视机和洗衣机，就来做手机，殊不知手机的科技含量比其他家电大多了，不是轻易能玩转的。
　　“没事，希望白帝不要气馁，这次失败了什么，回去继续造便宜家电，我们还是爱你的。”
　　之后有好事的网友，还转发了周阳的这条发布会消息给小米、OPPO、华为等公司，说有一个业界巨鳄企业，要来手机圈了，你们怕了吗？
　　结果这些手机厂商，根本没听说白帝的名头，毕竟白帝之前只是在家电圈和电动车行业有名气，手机界还不知道他的名号。
　　一些知名手机企业的官方运营账号，就当是垃圾信息，直接选择无视。
　　还有的企业在玩梗，发了一个「我好怕」的表情包，看似害怕，实际则是看不起这样一个小厂。
　　因为他们在天眼查上一搜，这家白帝电器的注册资金才10万元人民币，这些钱，还不够他们播一个网络广告的，而且白帝之前的产品，最类似的也只是一个99元的山寨平板，这些手机厂商的运营看后差点没笑喷了。
　　他们就在寻思，这群沙雕网友真是闲得蛋疼，一个小厂说要造手机，居然来@他们，但凡他们正眼看一下，都算他们输了。
　　毕竟身为手机企业的员工深知，手机，可不是那么好造滴。
　　看到白帝发新手机的消息，都没有什么厂商正面回应，足以见白帝只是手机圈的小萌新，不受同行重视，网友们很快也失去了关注的热忱。
　　随着发布会时间越来越近，这段时间，周阳每天都待在厂里，测试他们刚出厂的白帝1手机。
　　他现在已经用上了白帝1手机，光荣的成为全球第一个白帝手机使用者。
　　白帝1手机因为有玄女系统的加强优化，虽然处理器是骁龙660，不过一般的应用，运行起来绝对没有问题，无论是刷抖音快手、还是网购语聊，全无压力，甚至于玩大火的原神游戏，在调节画质后，都能有30帧左右的流畅运行，且不会严重发烫。
　　而且有玄女1.0系统的加持，充分调动了硬件能力，周阳感觉用起来十分顺手，和那些一两千元的手机，并没有太大区别。
　　唯一比较遗憾的是摄像头和音响，因为考虑成本问题，秉承着能用就行的原则，外放声音就是听个响，而摄像头，也只有1300W像素，这是好多年前的相机水准，无法拍微距和广角的镜头，未免有些可惜。
　　不过想要高质量的相机和体验，只能在随后的旗舰手机里解决了，这款白帝1手机，只是走量。
　　现在万事俱备只欠东风，至于白帝1手机到底会不会受到市场欢迎，那就看明天的新闻发布会了。

第51章  不卖1288，只卖288！
　　转过天，终于到了新闻发布会的当天。
　　白帝公司门外，上午就聚集了大批记者，足有二十多位，分别是本地和外地的知名媒体，他们都是来参加白帝1手机新品发布会的记者。
　　这让很多等着看白帝笑话的人，大跌眼镜，原以为白帝这种小厂，最多来一个小报记者，没想到能吸引来如此多的媒体，估计花了不少钱。
　　反正他们不相信，这些媒体是凭白帝本身的影响力招来的。
　　这些人想的没错，媒体记者确实不是白帝吸引来的，而是系统赠送的发布会影响而来。
　　这次的新品发布会，同样为了节省成本，没有去租用酒店和会议厅，而是直接在白帝工厂内搭建了一个棚子，搬了一些板凳让媒体朋友坐，这样一个简单的发布会现场就搭建起来了。
　　和很多发布会那高科技风格不同，白帝1手机发布会很接地气，就一张巨大的白帝手机海报当背景，关于售价的部分，还用红布遮挡上了，充满神秘感。
　　这些记者也在下面窃窃私语，他们即便见多识广，也没见过这种发布会，充满了原始感，都不知道为什么单位领导让他们来参加。
　　没错，这次是超级工厂系统直接机械降神，让这些媒体直接派人来参加发布会，至于为什么，都是各种巧合。
　　有的是老板恰巧看到白帝的新闻，有的是朋友推荐，反正这些平时里熟悉的媒体同行，此刻全都集中在这里。
　　“赶紧开始吧，一会结束我们还要和同行去喝几杯。”这些记者心里在催促。
　　等到上午九点半，白帝手机新品发布会准时开启。
　　因为请不起美女产品经理，所以周阳亲自登台来讲解。
　　“各位观众、媒体朋友们，你们好！”
　　周阳首先说了开场白，然后他在台上挥了挥手，预想的掌声没有传来，因为这些新闻记者，都不认识周阳，也就没有理由配合他。
　　这让周阳不免有些尴尬。
　　“啪啪啪！”
　　然而这时候，台下响起了掌声，原来是商报记者江书琪在鼓掌。
　　她是最早接触白帝的记者了，说句玩笑点的话，那就是看着白帝成长起来的，她知道白帝的实力，这回都开新闻发布会了，肯定有更大的突破。
　　其他几个鼓掌的，就是白帝办公室的几个大姐和文员，她们都非常崇拜周阳，他能在短短两三个月，就把白帝从一个欠款500万的濒临倒闭的电器厂，变成现在盈利颇丰的网红企业，她们都感觉到无比自豪。
　　这掌声也全是发自内心，因此相当热烈。
　　其他记者看着几位真心鼓掌的人，也就敷衍的拍了几下巴掌，这下总算有点发布会的正常样子了。
　　“感谢各位的光临，那么我们开始说正题，这次要发布的产品，就是白帝首款智能手机，白帝1手机！”
　　“这款手机搭载了自研的玄女1.0系统，6英寸屏幕，骁龙处理器，可以流畅运行目前主流的手机游戏。”
　　当周阳在台上介绍时，这群记者们很是震惊，因为国内除了华为，还没有其他厂商，能够自己研发操作系统。
　　这可具有历史意义。
　　不过疑问很快来了，这自研的操作系统，真的好用吗？会有适配的应用吗？
　　似乎是看到了记者们的疑问，周阳在简单的介绍完硬件配置后，就给他们解释，他的玄女系统，兼容安卓和鸿蒙应用，大家可以放心的下载。
　　“兼容鸿蒙和安卓软件？这算什么？安卓套壳？还是鸿蒙套壳？”记者们有点懵。
　　不过看到玄女系统的操作界面，流畅的滑动运行，感觉这款手机似乎还不错。
　　现场周阳开了一局王者荣耀，看着里面流畅的画面，这款手机似乎马马虎虎。
　　“我估计这款手机价格在一千到两千之间，没啥好稀奇的，除了一个自研系统，没有特点啊？”一个男记者在下边窃窃私语。
　　江书琪听到了，就说道：“你们是没关注，之前白帝1手机就放出了宣传图，售价是三位数，按照白帝的风格，这款手机售价，不超过350元。”
　　“多少，350？”
　　这个首都新闻的男记者，当场就笑了起来。
　　“这手机要是能卖到350以下，我当场吃了它！”
　　周围其他记者也在笑，都在笑这个新人女记者不懂行，这个配置的手机，明显就是一两千元价位的配置，而且还是自研系统，就算是安卓套壳，那科研费至少也是几百万级别，这手机加上研发费用，肯定不会低于1500，能说出350元价格，这江书琪还真是傻的可爱。
　　江书琪被同行嘲笑，当时就羞愤的涨红了脸。
　　她虽然是一个新人，但也有自己的判断，而且她熟悉白帝，当然知道白帝不可能造出那么贵的手机，她当时说道：“好，那我们打个赌，如果白帝手机不超过350元，你就吃了它，如果超过350，我吃了它！”
　　这些又把其他男记者给逗笑了，看江书琪挺嫩的一个小姑娘，没人和她一般见识，赢了也不露脸，于是首都新闻的记者就说道：“我要是赢了，也不用你吃手机，你就穿上嘿丝高跟鞋，给我们这些前辈，跳个舞就行了。”
　　“好，赌了！”
　　江书琪出于义愤，就同意了这个赌约。
　　其他男记者也来了兴趣，有人就拿出手机，把这段当做趣味玩笑给拍下来，他们都想看这个年轻漂亮的同行，给他们跳舞。
　　江书琪虽然有信心，但是过后也不免心里发突，她就没穿过嘿丝高跟鞋，那不是她的着装风格，于是她接下来在心里祈祷，希望周阳给力一点，定价不要超过350元，否则她可要丢人丢大发了。
　　于是现场记者都在关注，最后的手机售价。
　　“那么我不卖关子了，这么一款自研系统，性能均衡的手机，要卖多少钱呢，现在揭晓答案！”
　　周阳一拉海报前的红布，红布飘下，就露出了后方的288，三个惊爆的数字。
　　“288元！白帝1手机的全网统一售价，叼不叼爆？”
　　周阳这么一喊，就听到江书琪在下面一声欢呼，因为她赌赢了；而其他男记者则是石化了一般，呆住了。
　　“什么？288，周老板，你不是前面漏了一个1字吧？”
　　首都新闻的男记者不满地说。
　　按他的理解，这款白帝1手机，卖1288才合理，怎么才买288，还没有老年机贵，这不开玩笑吗？
　　然而就是288的售价，白帝目前还没有超过四位数售价的产品，这288，可是在超级工厂系统的加持下才做出来的，除此一家，别无分号。
　　“没错，白帝1手机就是288元，童叟无欺！”周阳再次确认。
　　这一下，台下的记者全都高高的举起了手，他们此刻有无数个问题想问。

第52章 可食用手机？
　　看到台下这么多记者踊跃提问，周阳就指定其中一个来提问。
　　一个男记者起身问道：“请问你这算不算虚假宣传，我看你演示的手机，性能不错，还是自研系统，为什么定价这么低，亏本卖是不是一个引流的噱头？”
　　这么问有点不礼貌，不过周阳还是认真的回答。
　　“不是噱头，我这手机经过特殊的制造工艺，低配高能，也有强大的零部件供应商，给我了很优惠的成本价，所以成本就低，虽然卖288元，但是工厂仍有盈利，总不能200多的成本，卖你一千多，你才觉得合理吧？如果您还觉得白帝1手机卖的便宜，那么可以来我这里进货，然后以千元一部往外卖，我相信一定很赚。”
　　当周阳说完后，其他记者都忍不住笑出了声。
　　确实，如果白帝手机成本真的便宜，人家售价低，总不能还挑人家的毛病，难道当韭菜，高价买手机就舒坦了吗？
　　但还是有记者不相信，因为市面上，就没有这么优秀的低价手机，不得不怀疑其真实性。
　　一旁有周阳的手机在进行现场直播，此刻在直播间里，弹幕狂飞，网友更不相信白帝1手机这么牛。
　　他们认为周阳是在吹牛哔，肯定是弄了个工程机做样子，真正的手机性能十分拉胯。
　　一旁的办公室大姐在帮忙管理直播间，看到这些个评论就很气愤，然后上台和周阳说了。
　　周阳对现场的记者，和屏幕前的观众，统一回答：“这并不是工程机，就是对外销售的标准机型，如果你们不相信的话，我可以在此承诺，如果你正常渠道购买的白帝1手机和我演示的性能有较大区别，我愿意退一赔十。”
　　台下首都新闻的男记者，脸色就变得很难看，如果周阳说的都是真的，那么他就赌输了，岂不是要吃手机？
　　不过他还不甘心认输，因为只要证明白帝手机表里不一，演示机和零售机型不一致，他还有翻盘的希望。
　　于是他站起来，当场要求买一部白帝1手机，来做验证。
　　“不用买，我为来参加发布会的各位媒体朋友，每个人都准备了一台白帝1手机，如果不嫌弃，尽管拿去使用。”
　　周阳说着一挥手，就有办公室的几位大姐，拿着新手机盒子，到下面分发。
　　其他新品发布会也会赠送一些礼物，不过周阳比较穷，送不起名贵礼物，正好拿自己的白帝手机送人，反正一台手机成本也才200多块钱，送这二十多台也不心痛。
　　“谢谢白帝！”
　　这些记者都很高兴，来这里参加发布会还能领礼物，看到这精致的手机包装盒，就感觉这手机质感不错。
　　可是想到这手机才288元，就感觉有点违和，毕竟这么点钱，还不够吃一顿火锅的，这么便宜的手机，功能还强，样子也不丑，这就不符合科学原理，到底是怎么造出来的呢？
　　“不，这些有可能是你们故意做出来的特选机器，我要去仓库里面挑！”
　　这时候，首都新闻的男记者提出了略显无礼的要求。
　　周阳一怔，忽然发现这个要求还不错，正好可以去仓库拍摄他的充足库存。
　　“嗯，这个记者还真配合，可以加鸡腿了。”
　　周阳内心很是满意，笑呵呵的答应了记者的要求。
　　随后他暂停了发布会，手持手机直播，带着这位男记者去了仓库。
　　来到仓库里，就看到了一箱箱整齐码放的白帝手机成品，这足有几万部，这就是周阳敢于喊出库存充足的底气。
　　男记者看到这么多存货，就满意了，毕竟工厂就是再赔本赚吆喝也要有个限度，这么多高配低价的手机就算是大厂都亏不起，所以他笃定，这就是白帝准备对外售卖的零售版手机。
　　于是男记者就深入仓库从靠后的位置，打开了一个大纸箱，从里面挑出了一部完好未拆封的白帝1手机。
　　男记者拿着新手机，就对周阳说：“我可以用我发的手机和你这里面的交换吗？”
　　“当然可以。”
　　周阳微笑的回答。
　　这些都是库存，发货前都会登记条码，所以现在随便换也无所谓。
　　男记者这下满足了，回到现场，当着大家的面，当场拆开，准备验证手机性能。
　　开机，激活，然后就出现了玄女系统的logo，一个漂亮得类似九天玄女的古典漫画美人，就是手机的背景桌面。
　　为了测试，男记者当面下载了一个王者荣耀游戏，要看看这手机，是否和演示的相同。
　　其他记者也觉得这很有趣，就把镜头对准了这位同行。
　　他们也想看看，288元的手机，实际操作到底是怎么样的。
　　结果使用后男记者，感觉非常流畅，和周阳演示过程中的状态，别无二致。
　　“貌似这手机牛啊，288元的可以当游戏机！”
　　“是啊，自研系统这么流畅吗？骁龙660的处理器，不发热，也能完美运行软件和游戏，国产之光啊！”
　　旁观记者一个个都情不自禁的夸奖道。
　　男记者脸上的冷汗当时就下来了，因为白帝1手机性能够强，那意味着他大度输了。
　　此时男记者眼角余光飘忽搜寻，一下就看到江书琪在看着他。
　　“这位美女，刚才开玩笑，开玩笑。”
　　男记者笑着打着哈哈，主要是他不想吃手机。
　　“前辈，一言既出驷马难追，男子汉大丈夫，说过的话不能不算哦。”
　　江书琪语笑嫣然的话，让其他同行都爆笑起来，纷纷在旁边起哄。
　　与美女同行打赌吃了个手机，这也太有新闻爆点了，其他记者都把摄像机、手机对准了这位同行，要拍摄吃手机实况。
　　首都新闻的男记者面色纠结，你说他不吃吧，以后在圈里就抬不起头了，这事要被同行笑话一辈子。
　　你说要是吃吧，这手机这么硬，怎么能吃得下啊，关键它也不消化啊！
　　此刻男记者内心无比后悔，早知道就多做点功课了，这白帝工厂到底是何方神圣，为什么能造出这么低价且神奇的手机？
　　这边乱哄哄闹成一团，已经结束了发布会的周阳，看到后走过来，就问这是怎么回事。
　　“他看不起白帝，打赌输了呢。”江书琪噗嗤一笑，就给周阳讲述了事情经过。
　　“原来是这样啊……好办！”
　　周阳心中一动，忽然发现这是一个很好的宣传点，操作好了，对白帝来说，那就是免费的广告。
　　这么好的机会，别的厂家求都求不来，周阳当下就站在媒体的镜头前，高声说道：“各位，且听我一言。”
　　各位记者就看向了周阳。
　　周阳说道：“我们男人说过的话，当然要算数，我作为东道主，支持这位记者吃手机，这手机，我们白帝来赞助了！”
　　听到周阳这么说，其他人就等着看好戏了，而男记者面色尴尬，心里都想骂娘了，周阳跟着掺和什么劲啊。
　　但周阳却偷偷给男记者使了个眼色，示意他来解决这个麻烦。
　　男记者顿时欣喜不已，总算有人能让他下来台了，于是就配合的说话，表示一切听周阳厂长的指挥。
　　周阳接着说：“我决定，下午再开个临时小会场，到时候我和这位记者同志，一起吃手机。”
　　“啊？”
　　周围的记者都愣住了，心想这厂长怎么什么事都要参与，这手机就这么好吃吗？
　　屏幕前的网友也看傻了，心想难道这白帝手机还有一项神奇配置，带着可食用的属性吗？
　　可食用的手机，那可老牛哔了！

第53章    再一次爆单
　　因为一个美丽的误会，网友以为白帝1手机可以食用，这下网友的兴致也被勾起来了。
　　其他记者反正也没什么大事，就决定下午来看吃手机活动。
　　接着周阳关闭了直播，然后邀请记者在厂区参观，中午就在工厂内吃个便饭，下午举行吃手机仪式，就这么安排了。
　　这也是不错的新闻看点，这些记者也就同意了。
　　当记者在工厂内拍摄的时候，周阳已经打电话给蛋糕店。
　　他当然不是真的要去吃坚硬的手机，而是让蛋糕店做一个巨型的手机蛋糕，外形要和白帝1手机类似，下午就吃「它」了。
　　中午周阳打电话订了一桌酒席，就在工厂办公室内，宴请众位记者。
　　虽然地方比较简陋，不过酒菜还是很不错的，都是硬菜。
　　这桌菜花了几千块，但物超所值，这些无冕之王吃的很嗨，所谓吃人嘴短，他们回去肯定会给给白帝美言几句，那就值回价钱了。
　　这一餐大家吃的都很尽兴，只不过没有喝酒。
　　等到了下午一点钟，周阳也不耽误时间了，就在上午发布会的地方，把手机蛋糕推出来了。
　　大家这才知道周阳的主意，原来是吃手机蛋糕，顿时鼓起掌来，都为他的机智点赞。
　　接下来，周阳就邀请那位赌输了的男记者，上来和他一起切手机蛋糕，分给众人品尝。
　　手机，就要大家一起才好吃！
　　记者们笑声不断，在拍摄之余，他们都上台拿了蛋糕吃，品尝美味蛋糕的同时，一条趣味新闻就此诞生。
　　吃完蛋糕，整场发布会就结束了，记者们各自回去，就把今天白帝手机的发布会，连同会后的「吃」手机的全过程，一起剪辑发到了网上。
　　顿时引发了网友讨论热潮。
　　惊爆眼球的288元的智能手机，可以畅玩各种常用软件，还能流畅运行王者荣耀，就这个价格，简直是前无古人。
　　自研系统，288元智能手机，会后一起「吃」手机，等等一系列的新闻热点词条，每一条都能引发关注，而这些集合在一起，就上了热搜。
　　“288元的手机？这不纯搞笑吗？”
　　“反正我不信，能和演示的一样好。”
　　大多数网友，都是和现场记者曾经一个想法，他们都在凭生活经验来判断一件新事物。
　　“快发售，是骡子是马，牵出来溜溜！”
　　网友们都在要求。
　　发售当然没问题，周阳在发布会上就说过了，在两天后的上午10：00准时发售，主要是想靠新闻发布会来引一波热度，再发售会起到良好效果。
　　事实证明系统赠送的新品发布会成功了，网友们的胃口被勾起来了，原本不出名的白帝手机，这下引起了关注，大家都想知道，这款288元的手机，是不是如宣传的一样神奇。
　　这就让白帝网店里的手机链接收藏量，直线攀升，有七八千之多。
　　要知道这只是收藏，真正的下单量，肯定是收藏的好几倍，那么白帝1手机，貌似又要爆单了。
　　此刻在某个山村里，一群农妇在闲聊时，就谈到了白帝1手机。
　　“哎，他婶子，你听说了吗？白帝出手机了。”
　　婶子惊讶的问：“白帝？就是你家油烟机和电视一个牌子的那个白帝？”
　　“对，”另一个大妈说道，“就是那个白帝，东西便宜又好用，这回出了个手机，才卖288呢！”
　　婶子说道：“288？那也好贵啊，快赶上两台电视的价钱了。”
　　“手机可不一样，我看那个厂长操作了，能网购，能视频聊天，还能打游戏咧，关键是能打电话，你不是一直说没有手机，没法和外面打工的老公聊天吗？有了手机，天天都能视频了。”
　　这么一说，婶子果然心动了，虽然家里比较困难，不过288元，少吃10斤肉就能省下来了，带来的却是能天天和外出打工的老公聊天，能让老公看看父母和娃，这一点投入，却带来相当大的好处，这买卖划算。
　　“那行，你帮我买一部来，只要能视频打电话，俺愿意买！”
　　大婶终于下定决心，要买一部手机来用了。
　　也就是白帝1手机的便宜价格，否则其他智能机，这大婶还真的买不起。
　　另外在十里村，村长老婆兴冲冲的跑去了金巧家里，告诉她一个好消息，白帝终于出手机了。
　　“真的？多少钱？贵了俺可买不起。”
　　金巧说道。
　　她家里，已经是白帝的忠实用户，除了电动车，白帝的平板、电视、油烟机，她家里都买了。
　　虽然花了小几百，但是生活水平直线上升，白帝给金巧的家庭带来了很多便利。
　　只不过，金巧因为没有手机，很多事情都不能干，也和社会脱节了，外地的亲友要通话，都要通过村长老婆来转达。
　　如果能有一部手机，不仅平时可以打电话，还能完成一些平板无法做的事情，比如网购、申请网络账号，网络支付，还有去镇上办理特困低保，也需要有手机。
　　村长老婆说道：“288，不贵嘞，我老公说，超值，他要一次买2个，倒换着用，说这个比他那两年前买的一千多块的手机都要好。”
　　“288啊……那行，我再攒攒钱，先买一个，等申请下来低保，就可以抵账了。”
　　金巧终于下定决心，买一部手机了，她也要学习网购，总麻烦村长老婆给她传话和网购，她也过意不去。
　　“行，那我一次就买3部手机，白帝还能送一个小礼品咧。”
　　村长老婆高兴的答应了。
　　……
　　就这样，在万众期盼下，终于到了白帝1手机发售的日子。
　　这一天，很多人都打开白帝店铺页面，在购买按钮上狂点，生怕抢不到。
　　以往白帝的新品，都是要经过抢购，虽然新品发布会上说，备货充足，但是顾客们可不相信，他们第一时间就要买。
　　9：59分，58秒，59秒，10点整！
　　随着时间来到，白帝的抖店、淘店、多多店，三店齐开，几秒钟后，白帝公司运营的电脑上，就传来了叮叮咚咚的下单提示音，那订单数量，就和上了发条计时器一样，由几十，上升到几百，而且直奔着1000去了。
　　要知道这才开卖1分钟，就有如此恐怖的销售数据，这下白帝1手机真的要爆单了。

第54章 真火爆，10分钟4500部！
　　三分钟，白帝的三家网店几乎同时超过1000个订单，10分钟，每个店，陆续达到1500单左右，共计卖出4500部手机。
　　这个速度，估计今天能达到10000台的订单。
　　要知道，白帝只是一个初涉手机圈、且名不见经传的小厂，新出的一款手机，没有打任何的广告，却有如此迅猛的首日销量，已经是个奇迹了。
　　购买白帝手机的人，有人是为了看自研系统，有人是图便宜，当然，也有人是想着要赔偿，因为周阳曾在发布会上说过，如果演示的和买到的手机有区别，那就退一赔十。
　　反正这手机也不贵，买上一部，如果是真的，那么用起来也不亏，如果很卡没法用，那么退十个的价钱还是很香的，可以小赚一笔。
　　当然，顾客里最多的人，还是一些手机的刚需者，对于288元价格的智能机，有人很需要。
　　看到如此火爆的销售景象，白帝的员工欢欣鼓舞，一个个激动的跳跃挥拳，因为这对于他们厂来说，又创造了一个热销产品。
　　然而周阳却只是微微一笑，因为这种情况在他的意料之中。
　　288元的自研系统的手机，他自己用着都非常顺手，对标市面上2000元以下的手机，也不遑多让，只要不是高端需求的用户，没有理由不买上一部。
　　如此火爆的订单，给白帝电器的员工吃了一剂定心丸，他们现在加班加点的生产手机，以应付这暴增的订单。
　　与此同时，提前联系好的多家快递车，早就等在了现场，因为他们知道白帝的快递单量特别大，都开着小货车来拉货。
　　这里有圆通、中通、邮政、韵达等快递，因为不同的地区，需要不同的快递。
　　偏远地区就用邮政EMS，江浙沪，用三通一达比较快速省钱。
　　随着一车车的手机被拉走，很快就被送到了购买人手中……
　　童本树是广市的一个小青年，喜欢上网，是个老网民了，也是个手机圈的懂哥。
　　他刷短视频的时候，无意间看到了白帝发布会，当时就被吃手机的新闻给逗笑了。
　　本来以为288元是愚人节的玩笑，结果他看了发布会全场，发现不像是玩笑，如果这白帝手机真的像是发布会里那么强，那简直不科学，其他手机厂商那些一两千元的手机，都该回炉重造了。
　　他根本不相信白帝1手机有这么强，而且还这么便宜，看网友都说这个自研的玄女操作系统，就是一个安卓套壳，他就想买看看。
　　如果白帝1手机真这么好，那他的小米6手机就可以换代了，如果是骗人的，那么可以找厂家退一赔十，因为这是他们那个年轻厂长自己承诺过的。
　　所以在开售当天，童本树就抢到了一台手机。
　　等了一天，他一直心心念念，终于在下午的时候，菜鸟裹裹里显示快递已经签收。
　　下班后，童本树第一时间就去快鸟驿站把快递取回了家。
　　童本树很有购物心得，他开了手机录像，免得到时候手机翻车，没法维权。
　　用小刀划开了硬纸壳包装，里面就是厚实的泡沫，再划开泡沫，里面才是包装精美的手机包装盒，以蓝白色为主。
　　上面印着一个古典美的九天玄女图像，还有白帝手机的logo。
　　童本树对这个外包装还是满意的，起码不丑。
　　撕开薄膜，童本树就看到了白帝1手机的本体。
　　他选购的是星空蓝配色的手机，深蓝色，很得他的心意。
　　目前白帝有自己的注塑车间，可以生产很多颜色的外壳，有磨砂有镜面，还有珠光和渐变，所以自从有了系统赠送的注塑生产线后，白帝的产品在颜值一块，就没有拉胯过。
　　接着童本树将白帝1手机拿在手里，感觉比较小巧一些，毕竟是六英寸的屏幕，比主流手机都要小上一些。
　　屏幕很光滑，背部虽然是塑料，但是质感很好，并没有山寨手机的廉价感。
　　手机整体方方正正，边缘是圆角设计，挺符合他的审美。
　　接着童本树查看包装里的配件，里面有18W的慢充充电器，还有一个取卡针、说明书、保修卡，除此之外别无他物。
　　“真抠啊！”
　　童本树刚想吐槽，忽然想到，这手机才288元，如果再送耳机，和120W快充，那真就是在做慈善了，这两样配件加起来，估计就要百十块钱。
　　“看在手机这么便宜的份上，就原谅你了。”
　　接着童本树就开始按住开机键开机，屏幕里出现了一个玄女的logo，还有一个开机音效，白帝1手机开启中。
　　原以为要等个半分钟左右，结果10秒还不到，系统就开机了，然后就是激活流程。
　　“开机挺快啊。”
　　童本树虽然一部小米6手机用了很多年，不过他在网上和线下体验店里，也见识过不少手机了，感觉这个开机速度，可以排得上他见过的手机里面，前几名了。
　　等输入了WIFI信息等步骤后，激活结束，弹出了和包装盒上，一样的九天玄女桌面。
　　之后就是一个帮助程序，周围屏幕变黑，帮助程序里在教一些白帝1手机的操作指南，适合刚学用手机的人。
　　当然，这里右上角有一个跳过选项，如果是手机达人，可以不用看这些教学。
　　童本树想看看这个帮助系统，就一步步的按照教学，学习这个玄女操作系统的使用规范。
　　这里的操作，感觉比较好懂，有点类似于安卓的操作逻辑，反正童本树很习惯，几分钟就学会了。
　　不过后面也有惊喜，这里也保留了鸿蒙系统的一些优秀操作，比如大文件夹，一指拖放功能，还有截图，可以指关节敲击两下，也能用组合键截取，很方便。
　　这里还有虚拟按键，和隐藏按键的操作模式，对于一些老年人，可能喜欢下方常备按钮图标，而童本树想要大屏的感觉，就用了隐藏按键模式，只需要手指沿着下方滑动，就能实现各种操作，十分便捷。
　　看过了教学，就正式可以使用白帝1手机了。
　　童本树已经迫不及待的，要操练这个国产自研的玄女操作系统了，他要看看，这到底是不是安卓套壳。

第55章 令人惊喜的白帝手机
　　童本树查看手机桌面，发现内置了几个常用软件，比如微信、抖音、支付宝，小游戏就一个水果连连看。
　　预装的也就这几个软件了，白帝1并没有像其他国产手机一样，绑定安装一大堆软件。
　　这就仁者见仁智者见智了，反正童本树不喜欢新手机要删除一堆自己不用的软件来节省空间，他比较喜欢白帝1手机的风格，只有几个最常用的，剩下按需下载即可。
　　除了一些应用软件外，剩下的就是系统自带的功能了。
　　有照相机、图库、计算器，备忘录、日历、时钟等，其他手机有的软件这里都有。
　　他打开手机摄像头，拍了一张照片，当时就发现这摄像头拍摄的照片清晰度一般，而且最高只支持1080P的拍摄精度，视频也是1080P30帧的偏低配置，而且拍出来的视频，有明显的拖影。
　　“白帝1手机这拍照真拉胯啊！”
　　童本树撇了撇嘴，刚想像网上一样准备开喷，祖安的话到嘴边却说不出来了，因为人家白帝1手机就卖288，要是像华为手机一样能拍月亮，岂不是太不近人情了。
　　那只能先忍着不喷，看看其他功能先。
　　手电筒，一束亮光发射出去，这个没问题。
　　打开计算器，按了1+1，发现等于2，这也正常。
　　查看时钟和日历，可以正常使用，这些基本功能中规中矩。
　　接着就要下载应用了，打开软件市场，发现就是普通的安卓软件，各种软件都不缺。
　　童本树先下载了QQ、淘宝、酷我音乐盒等软件，发现下载还很流畅。
　　等软件登录后，打开也很丝滑，这点挑不出什么毛病。
　　之后要和朋友视频，确认一下通话质量，经过验证，还是中规中矩，声音很大，听得清楚，就是音质不咋地。
　　接下来打开音乐软件，果然，音乐播放有点失真，喇叭只是听个响。
　　作为经常听歌的人士，童本树这点不能忍，等会要在白帝1的评价里说一说。
　　那么需要高质量的听歌怎么办呢？当然是用耳机了。
　　童本树有一个500元买的蓝牙耳机，打算连接一下，也方便看一下蓝牙链接方不方便。
　　按照以往的经验，要打开手机蓝牙配置，然后进行自动搜索适配。
　　然而还没等打开蓝牙，手机屏幕上就有了提示，检测到蓝牙耳机的信号，请问是否连接？
　　“什么？这么智能的吗？我还没开蓝牙开关呢！”
　　童本树感觉不可思议，这可是他人生第一次见到如此智能的手机了，免去了连接蓝牙的繁琐过程。
　　这点必须要点赞，童本树决定在评论里好好说一说。
　　接下来，童本树准备下载一个游戏玩一玩。
　　他喜欢玩原神，看白帝的发布会，说是这手机可以玩原神，童本树咋就这么不相信呢？
　　“骁龙660的手机，还能玩原神，那些骁龙8+都要下岗了。”
　　童本树自己吐槽着，就在等待下载结束亲自验证一下。
　　而这时候，他猛然间怔住了，因为他一边下载，一边听歌，后台还开了很多软件，手机居然一点都不卡。
　　“这不科学啊！”
　　童本树拿出自己的小米6，这也是五年前买的手机了，处理器是骁龙835，比骁龙660还要好一点，各方面配置，除了屏幕略小一点，其他都是小米6的配置更高一点。
　　然而小米6同时运行这么多软件，就已经有些轻微卡顿了，切换软件时，会有一个明显的停顿。
　　反观综合配置更落后一点的白帝1手机，居然运行丝滑流畅，这玄女操作系统，这么吊的吗？
　　童本树现在对白帝1手机来了兴趣，一款今年生产的手机，配置放在5年前都不算强，而使用体验却比小米6强多了，这难道就是自研系统的威力吗？
　　童本树知道安卓系统本身设计问题，后期更新都是在打补丁，导致系统越来越臃肿，所以需要更大的内存、更高的配置来支撑，只要安卓系统一升级，原有的手机配置就会越来越卡。
　　而这个玄女系统，在相同情况下，使用却非常流畅，不愧为自研系统，就是比安卓先进。
　　「叮」的一声，原神下载好了，童本树就迫不及待的开始游玩。
　　“诶？不卡哎！”
　　童本树进入界面的时候非常惊喜。
　　因为他的小米6，虽然能玩原神，但是十分吃力，卡卡的，帧数较低，玩起来就很痛苦，而这个配置更低一些的白帝1手机，进入原神却很流畅，用测帧率软件测试一下，居然能维持在30帧左右，这就十分逆天。
　　“我的天，骁龙660能开原神30帧，这突破科技极限了，自研系统对手机加成这么强大吗？”
　　童本树简直是惊喜了，迫不及待的玩了起来。
　　游玩的时候，除了某些复杂场景会偶尔掉帧之外，其他时间正常游玩没有问题。
　　众所周知，游戏在30帧，人眼观察就没有卡顿感。
　　“哈哈，捡到宝了！”
　　童本树玩着都笑开了花，他刚参加工作囊中羞涩，早就想换手机了，却一直用着小米6，是他不想换新手机吗？
　　当然不是，是因为穷，才换不起手机。
　　他看中能流畅玩原神的手机，统统要在2000元以上，甚至要效果好，都要买五六千的旗舰手机，这是他无法接受的价格。
　　而现如今，他只花了够请女神吃顿饭的288元，就买了一个能流畅运行原神的手机，这真是意外之喜，捡到宝了。
　　而且他玩了半个多小时，手机只是微温的，并不烫手，这比很多手机都好了，散热也强。
　　“滴滴滴！”白帝手机发来了低电量预警。
　　但很快童本树又发现了白帝1手机的一个弱项，那就是电量，刚玩了不到一个小时，预存的电量就告急了，他就接上了充电器。
　　这充电器充电时间比较长，边玩边充的情况下，电量上涨缓慢，果然是18W慢充。
　　不过看在他288元的份上，就放过他了，今天童本树就要玩个痛快。
　　他一直玩到了12点多，感觉眼睛都有点酸了，才结束了游戏，这时候关闭大型游戏后，再去开视频，依然不卡，很流畅，这就牛了，这系统有自动清理内存的功能，在结束了大型软件后，系统依旧很流畅，胜过安卓的体验了。
　　至于鸿蒙系统的话，因为童本树没有用过华为的手机，所以并不清楚，暂时无法对比。
　　他接下来，就要用几天的时间，好好的使用这款手机，只要它不坏，那么童本树肯定给白帝1手机一个好评，这款手机真是便宜好用，流畅度拉满，称得上是性价比神机，甚至吊打红米。
　　接下来，童本树就在他常玩的数码论坛里，发表了关于白帝1手机的简单评测，并给了白帝手机一个极高的评价，性价比神级，值得全民人手一个的手机。
　　白帝1吊打所有1500元以下的安卓机，白帝手机，真乃平民之友，强无敌！

第56章   感谢白帝手机
　　就在童本树给了白帝1手机极高评价的时候，远在偏远农村的留守妇女李淑芬，也通过邮政快递，收到了别人给她代买的白帝1手机。
　　李淑芬留在农村务农，伺候公婆，孩子在镇上寄宿上初中，而她的老公远在广市打工，基本上只有春节才回来几天，夫妻俩是聚少离多。
　　试问有哪对夫妻想分离呢？
　　还不都是生活所迫。
　　李淑芬家里只有两亩薄田，靠种地，一家人连口粮都不太够，孩子也会上不起学，老人看不起病。
　　她老公赵铁柱，为了生计，只好背井离乡，和村里人一起去大城市打工。
　　在这种情况下，赵铁柱一个月省吃俭用，能给家里汇四千多块钱，成了家里最大的经济来源。
　　为了生活，夫妻俩这些年，只能通过偶尔借邻居的电话，互相说上几句话，但是解决不了相思之苦。
　　而且还有更不方便的，孩子在学校如果有什么事，也只能让老师电话通知邻居，邻居再来转告，这就像是活在旧社会，连母子通信，还要靠别人转达。
　　有鉴于此，前几天在邻居的推荐下，李淑芬一咬牙，花了288元，买了一部白帝1手机，就是想每天能见到老公，说一说心里话，也能随时接到儿子的消息。
　　事实就是这样，手机现在已经成为了生活必需品，比电视、电脑、空调等使用频率还要高的一种电器，实用性第一，没有之一。
　　因此李淑芬宁愿家里少吃10斤猪肉，也要买一部手机，不光她自己想老公，就是公婆，也想念自己的儿子。
　　等收到手机后，李淑芬迫不及待的去办理了电话卡，却不太会使用，还是请邻居帮她完成了各种设置，并教她如何和老公联系。
　　“你先打电话，要来你老公的微信号，你也申请一个号，这样就能视频了。”邻居耐心的教她。
　　“哦，原来要靠这个绿色的小玩意视频啊！”
　　李淑芬似懂非懂的说。
　　从没有用过手机的她，把微信图标叫做小绿玩意，引来邻居一阵笑。
　　不过现在下午，还不能打电话，只有等到晚上，丈夫下班了，才能视频聊天。
　　这期间，李淑芬就在邻居的教导下，拿出了电话本，给她儿子的老师，发去一条短信，说明这是李淑芬的新手机号，将来有事可以打这个电话。
　　孩子班主任也回了消息，表示知道了，最近她儿子学习还可以，让她放心。
　　李淑芬心情别提多舒畅了，作为一个为生活奔波劳苦的中年女人，听到老公和孩子过的好，就是对她最大的安慰。
　　李淑芬随后回家做饭。
　　做饭的时候，都不时的去看手机里的时间，她感觉度日如年，心想怎么还不到晚上七点钟，那时候老公才下班回宿舍，他们夫妻才能通话。
　　吃饭的时候，李淑芬就和公婆说了她买了手机的事，这下可以和老公视频聊天了。
　　“买了手机？那多贵呀！”
　　婆婆心疼的说。
　　他们老两口，都是从穷日子过来的，穷怕了，生活极度节俭，听到儿媳妇说买了手机，就认为花了一两千块，很是不舍。
　　因为她见周围的邻居街坊，买手机都要好几千，平时只能感叹邻居真有钱，何曾想自己一向贤惠的儿媳妇，怎么突然花钱大手大脚了。
　　这时候公公放下碗筷，也说道：“手机能退吧？能退就退了吧，好几千块钱，留着给大孙子交补课费，我们不打电话就不打了，这么多年，不也过来了吗？”
　　李淑芬就解释道：“妈，这手机不贵，才288呢，咱们今年少腌几斤腊肉就有了，以后能天天看到铁柱，那多好啊！”
　　婆婆惊疑的说：“啥手机这么便宜啊？我之前听说，那种便宜的一两百的手机，都不能视频，只能打电话。”
　　“这个是白帝手机，就是和邻居家里那电视、油烟机是一个牌子的，便宜还好用，能视频。”李淑芬说道。
　　“哦，那个牌子啊，东西是好！”
　　婆婆居然对白帝有了品牌信赖度，听到这里才放心。
　　“那今天试试，看手机能不能视频，如果不能，那赶紧退了啊。”公公嘱咐道。
　　“行。”
　　李淑芬同意了，反正不能视频的手机，再便宜她也不要。
　　看着时间一分一秒的过去，等到晚上七点整的时候，李淑芬就第一时间给老公打去了电话。
　　“嘟！嘟！”
　　电话里传来了接通的提示音，他们一家三个人，都围在手机旁边，心里有些紧张。
　　“喂，你谁啊？”
　　那边传来一个嗓音粗豪的男人声音，正是李淑芬的老公，赵铁柱。
　　“铁柱，是俺！”
　　李淑芬激动的喊。
　　能在家里听到老公的声音，她声音都在颤抖。
　　“铁柱啊，听到了吗？”
　　“儿啊，你下班了啊？今天干活累不累啊！”
　　公婆这时候七嘴八舌的在说着。
　　刚才还在埋怨手机买贵了，想退来着，现在一个个聊得别提多激动了。
　　“咋，这是借谁的手机啊？”赵铁柱好奇的问道。
　　“这是家里买的新手机，以后就能用这个打电话了。”李淑芬说道。
　　“买的手机，多少钱啊？”
　　赵铁柱心里有些不痛快，他省吃俭用，一个月只留几包买烟的钱，剩下都汇给家里，自己还用着三年前出来打工时，买的一部二手的安卓机，屏幕都碎成蜘蛛网了也不舍得换，没想到自己老婆却在家里大手大脚的买新手机。
　　“288咧，便宜吧。”李淑芬略显得意的说。
　　“288？你是少说一个数字吧？”赵铁柱并不相信。
　　李淑芬说道：“真的，是白帝1……算了，等会再详说，铁柱啊，你的手机有微信吗？有的话，我们加上好友就能视频了。蹭邻居家的WIFI，这样就不用花电话费咧。”
　　“我有微信啊，等会，你叫啥，我来加你。”赵铁柱说道。
　　随后夫妻俩就开始了漫长的加好友活动，因为她不熟练，这一次加好友，就耗费了半个多小时时间，李淑芬还特地的去隔壁请教了邻居，又多打了两次电话，夫妻最终才加上了好友。
　　当李淑芬发起视频聊天，赵铁柱在那边接通后，夫妻俩第一次在除了春节的时候见了面。
　　这一瞬间，李淑芬欢喜的目光里，竟然饱含热泪，差一点喜极而泣。
　　是白帝手机，让他们夫妻远隔数千里，终于可以看到人，当面说话了。
　　“感谢白帝手机！”
　　此刻李淑芬心里，只有这一个简单想法。

第57章 风靡宿舍区
　　“铁柱啊，你在那边要照顾好自己，看你都瘦了。”
　　在视频里，老妈在不断叮嘱，听得在外打工的赵铁柱心里是又暖又辛酸。
　　他今年已经四十有二，在一家电子厂的流水线上工作，每天工作十小时以上，月休不超过2天，一个月也才将将能拿到五千块，工作辛苦又艰辛。
　　然而这都比不上他背井离乡的酸楚，妻儿不能照顾，年迈的父母不能留在身边尽孝，让他这一个大男人，有泪都不能轻弹，这会也只能把一切重担都扛在肩上。
　　好在老婆买了一部便宜的手机，能和他视频了，这样也能解决一部分思家之苦。
　　这次双方聊了一个多小时，等到他手机没电才作罢。
　　赵铁柱这手机，电池已经不行了，用不了多久，就要充电。
　　好在平时也就下班才能用手机，电量低倒也无所谓，但身边没有充电口，没法边充边用，这就让他感觉十分不便。
　　还有碎成蜘蛛网的屏幕，让他看不清家人，就让他心头火起，把已经没电关机的手机，给重重的摔在被子上。
　　“这手机真烂！”
　　赵铁柱骂道。
　　和他同住宿舍上下铺的舍友，就从上方探出头来，对他说：“那你就买个新手机呗，又不贵。”
　　接着舍友就展示他新买不久的红米手机，一千来块钱，能玩大部分游戏，视频聊天全都没问题，除了一些偶尔的bug和卡顿之外，没啥大毛病。
　　“一千多？太贵了！”
　　赵铁柱可不舍得花这么多钱来买手机，他想到老婆说买的手机才288，叫白什么来着？
　　赵铁柱马上去给自己的碎屏手机充电，等了好一会才开机，然后就给老婆发去了一条信息，问她手机的牌子。
　　“叫白帝1，我是让咱邻居在网上买的。”说着，李淑芬就手机盒子给拍了下来，上面一个漂亮的九天玄女很是醒目。
　　“白帝1，我记住了。”
　　赵铁柱当时就打开了购物软件，结果发现自己没有账号下单，因为手机烂，也不信任网上支付，怕被骗，他根本没有网购账户。
　　于是他就让上铺的小王帮自己下单买一部。
　　小王喜欢网购，他的红米手机也是在一个叫京东的网站里买的。
　　“行，我搜搜看。”
　　小王上喜欢的京东商城里一搜，结果没有显示，京东里并没有白帝的店铺。
　　这是因为京东商城的扣点比较高，白帝是以低价走量来取胜的，售价每多一块钱，影响都很大，所以白帝只在一些不抽点的淘系、多多系、抖音里开店。
　　“奇怪。”
　　小王找不到店铺，决定换一个平台，姘夕夕被誉为平民神站，低价商品集散地，所以他第二个就在这个平台搜索。
　　别说，还真找到了，而且看到白帝1手机的月销量就很恐怖，居然有六千多台了，这才开售没几天。
　　“288的手机？有没有搞错！”
　　小王看到这售价，就是一愣，接着他就对赵铁柱说：“赵哥，这手机才288，肯定是个山寨机，骗人的，估计使用得卡成PPT。”
　　“啥是PPT？”
　　赵铁柱就初中文化，也没接触过电脑，不知道这么高端的软件词汇。
　　“就是很难用，卡顿……哎呀，反正这种便宜手机不能买，就是坑人的。”
　　不得不说小王是经验主义作祟，还在用老眼光来评判新鲜事物，殊不知如今的电器行业已经因为白帝的加入，开始变天了。
　　“不能，我婆娘和我视频，用的就是这个白帝手机，她说用着可好咧，你就给我买好了，别的手机我也买不起。”
　　赵铁柱坚持要这款白帝手机，并当场掏出来藏在内裤袋子里的零花钱，上面难免带着点臊气。
　　“行了行了，这钱你先欠着我吧，等你下回发工资了再给我。”
　　小王受不了这种充满「男人」气息的纸币，但还是帮赵铁柱买下了这个白帝1手机。
　　“先说好了，这个买来不好用，可别怪我。”小王下单后，提前打起了预防针。
　　“放心，好用着咧。”
　　赵铁柱相信老婆，她都说好用了，那肯定好用。
　　接着他就等着手机到来。
　　因为广市和深镇位置很近，下单后只隔了一天，就收到了快递。
　　小王路过驿站的时候拿了快递，就把白帝1手机给了赵铁柱。
　　赵铁柱迫不及待的拆开手机，之后生疏的开机。
　　“我来帮你吧。”
　　小王看不下去了，帮助他换上了SIM卡，并说道：“告诉你，这便宜手机难用的很，开机估计就得老半天。”
　　然而还没说完，手机就在10秒后开机了，让小王有点错愕。
　　“呦呵，这运行挺流畅啊。”
　　小王有些意外，拿过来白帝1手机，摆弄了两下，觉得操作顺畅感不输给他一千多块的手机。
　　“玄女系统？这不是和安卓差不多么，这就是个换皮的系统，288的手机还自研系统，真当别人是傻子呢，这就是安卓换皮，赵哥，你登录视频聊天一下，保证卡。”
　　小王略带讥讽的把白帝1手机还给赵铁柱。
　　赵铁柱却觉得这新手机不错，当即登录了微信，就和老婆视频，那边早就翘首以盼了。
　　“淑芬呐，听到没有？”
　　视频链接后，赵铁柱就激动的喊。
　　“听到了，听到了，这回声音和视频都清晰多了。”
　　李淑芬在那边高兴的说道。
　　“是吗？那这白帝手机还真好，又便宜又好用。”李铁柱嘿嘿的笑。
　　接着他就和老婆在聊天，两人在这边互相说着身边的事，脸上都流露出真诚的笑容。
　　“铁柱，俺和你说，咱儿子这次考试，班级里得了第五名呢！”李淑芬欣喜的说道：
　　赵铁柱顿时惊喜道：“是吗？那太好咧，这都考第五名，他们可是重点班，将来能上重点高中呢！”
　　李淑芬说：“嗯嗯，我就说咱儿子有出息，以后咱们老赵家，估计能出一个名牌大学生咧。”
　　“好哇！好哇！儿子考上好大学，就不用和我一样苦了。”
　　赵铁柱高兴的直拍大腿，这消息比他多发1000奖金都要好。
　　这次夫妻俩又聊了大半个小时才结束，李铁柱放下手机充电，接着就往外走。
　　“这么晚了，你去干啥？”上铺的小王问道。
　　“我儿子在重点班考了第5名，咱们喝两盅！”
　　说着他就出去了，到了小超市买了几瓶二锅头，还有鸡爪子、火腿肠、花生米之类的下酒菜，回来就和宿舍的几个工友喝上了。
　　喝酒的时候，他谈起了这白帝手机，便宜又好用。
　　其他工友拿过来手机摆弄一番，觉得还真不错。
　　他们的手机或是卡的不能用，或是已经好多年没换了，又或者是那种带按键的老年机，都已经跟不上时代了，平时这些外来务工者都省吃俭用，不舍得换手机，这会儿看到白帝1手机这么便宜好用，他们也心动了，当场就让小王帮他们购买。
　　小王也很纳闷，他这些年也用过不少手机了，从没见过白帝这样的便宜货，还能有这么好的体验，真是奇了怪了。
　　他帮工友购买的时候，心里还直犯嘀咕，别人288就能有一个这么便宜好用的手机，他看自己的1800买的红米手机，感觉自己就像一个冤大头。
　　“吗的，下次等我换手机，我也要换白帝！”
　　小王心里愤愤不平的想到。
　　就这样，在赵铁柱的宣传下，他们整个宿舍区的工友有好几十个人都换上了白帝手机，白帝1手机，风靡工厂宿舍区。

第58章 锤子评测
　　李淑芬和赵铁柱，都只是白帝1手机用户群体中的冰山一角，反正依托于白帝1好用便宜的特点，它迅速占领手机低端市场，基本上侵吞了1500元以下手机的生存空间。
　　其他厂商都明显的感觉到，这个月走量的低端手机，忽然间卖不动了，等调查原因后才发现，原来是有一个叫做白帝的同行，出了一款288元的手机，人家开售一个星期的销量，已经有5万部了。
　　这顿时让其他同行眼热不已，他们马上也去买白帝1手机，准备看一下，到底是什么样的手机，能卖的如此火爆。
　　自研系统，能流畅玩主流游戏，听起来就有点扯，以老年机的价格，却有能比拼智能机的使用体验，这简直违反了电子圈的客观规律，这些厂家也都在纳闷。
　　就在手机厂商都在研究白帝1手机的时候，有些信息比较灵通的数码圈博主，都已经行动了，锤子科技的主持人王大锤，就是其中之一。
　　锤子科技是一个著名的数码产品评测栏目，经常评测一些平板、手机、扫地机器人等数码和家电产品，主持人王大锤说话风趣幽默会整活，深受广大观众欢迎，全网粉丝两百多万。
　　王大锤今天就在做一期千元手机的横向评测直播。
　　说是千元机，不过囊括了现在市面上主流的十多款手机，最高的2999元，最低的只有百元价位。
　　本来这次策划了半个多月了，参赛的手机都选好了，结果临直播的前一天，有网友向王大锤推荐了白帝1手机，288元的自研系统，听起来很唬人。
　　“还有这种手机，这老年机上节目这不是搞笑吗？”
　　节目的编导嗤之以鼻，并没有当回事。
　　然而王大锤却感觉这自研系统很有节目效果，他之前也听说这手机刚发布的时候，有个记者吃手机的新闻挺有意思，依稀有点印象，那这款手机加进来虽然是凑数的，不过这话题性肯定能拉满，于是他就力排众议，将白帝1手机给加入到了评测的环节中，288元就能整活，这素材非常好。
　　等到直播开始后，王大锤就在直播间里，和观众问好。
　　“各位锤子科技的粉丝，你们好，我是王大锤！今天我们来评测大家期盼已久的千元机横向对比，下面有请我们腿腿美女，带来我们今天的主角！”
　　王大锤伸手一指，就有一个身穿嘿丝小短裙的漂亮姐姐，出来抱着一个装满手机的大纸箱，出现在镜头前。
　　这锤子科技是懂观众喜好的，当然知道干巴巴的评测手机，关注度不够，而加上漂亮小姐姐，那么男观众就和打了鸡血一样，蜂拥而至，撵都撵不走。
　　这位腿腿美女，就是他们找来主打颜值的美少女，身高腿长模样俏，观众就喜欢看这样的大美女。
　　甚至于大家对腿腿的关注度，比王大锤都高，网友都在发弹幕，说让旁边那个碍事的男人走开，他们就要看腿腿。
　　当然，这都是网友在整活，锤子科技的灵魂还是说话风趣幽默的王大锤，这个栏目谁都可以换，就是创始人王大锤不能换。
　　现在王大锤就装作迷恋腿腿美女的长腿，被网友发弹幕嘲讽他兔子不要吃窝边草，还有人说要告诉大锤嫂子，这弹幕刷的都看不清了，很快直播间里就有十几万人在线观看。
　　一看整活达到了目的，王大锤就开始干正事了，他开始和腿腿妹子一起给众多手机拆封，并介绍这些手机的品牌和价位。
　　这里是按价格排序，首先是价格第一梯队的2000-2999价位。
　　分别是荣耀，小米，三星，有三款。
　　然后是第二个价位，1000-1999，这也是品种最多的价位，有8款，分别是红米，vivo、OPPO、魅族、华为等。
　　剩下的就是百元价位，一共有四款，分别是酷派、乐视、中兴和白帝。
　　等介绍到白帝这里，王大锤还特意的提了一句：“这白帝可不简单，售价高达288元，却有和华为一样的自研操作系统，一会我们可要重点的评价一下它的系统，看看它和鸿蒙、安卓、iOS有什么区别。”
　　网友当时就说了：“人家鸿蒙布局几年，多少人才、投资了多少亿才开发出了鸿蒙，这个从没听说过的白帝小厂，居然还自研系统？他这个自研系统，如果不是安卓换皮，我把手机给吃下去！”
　　这人一说完，其他网友就提醒他：“喂，快醒醒，人家发布会就有人吃过一个手机蛋糕了，吃手机这个梗已经过时了，建议换个东西吃，要不考虑一下榴莲、黑蒜和臭豆腐的凉拌菜？”
　　“你这都不够味，我一般对着化粪池去嘬。”
　　就眼见网友画风开始变得有味道，王大锤赶紧转移话题。
　　“今天我们评测分为几个项目，首先就是进入系统的时间，这里的时间，是要激活后关机，再开机的时间，现在请出我们工作室的小伙伴，每人同时给两部手机计时！”
　　王大锤一声喊，周围就出来了好几个人，大家一起拿着秒表，对着镜头，开始了计时。
　　3，2，1……
　　基本上这些手机同一时间开机，很快，在10秒钟过后，就有手机陆续的进入了桌面。
　　等同事们上报信息后，王大锤做了记录，基本上是配置越高的手机，启动越快，两千多的手机，一般十来秒就启动了，而千元和百元价位的，有的需要二三十秒，差别明显。
　　但这里有个意外，白帝1手机启动只需要12秒，和两千元价位相差无几。
　　“你这里有没有计时错误？”王大锤问腿腿美女。
　　这白帝1手机，就是她在计时。
　　“没有错呢，我看的很准，不信开回放。”腿腿说道。
　　网友们一听就炸了，纷纷谴责道：“居然敢怀疑我们可爱的腿腿，拉出去打四十大板！”
　　王大锤当然知道腿腿没有记错，只是为了直播效果故意这么说而已，他又成功骗了一波弹幕么。
　　当然，开机速度快，不代表手机好用，下面还有使用流畅度的测试。
　　接下来，他就和工作室的小伙伴，给手机下载了一堆软件，准备大干一番。

第59章 不卡顿评测荣获季军
　　锤子科技的工作人员，给所有评测手机都下载了统一版本的软件，有抖音、淘宝、支付宝、微信、qq、酷我音乐盒等等常用软件。
　　他们依次在手机上打开这些软件，但并不关闭，然后再去打开其他软件，一直到手机有卡顿现象为止，同时记录打开软件的数量，发现卡顿的手机即淘汰，最终看这些手机哪一部用起来最流畅。
　　这就是测试手机的不卡顿的测试方法。
　　一般手机卡顿，都是和运行内存大小有关，手机内存大，同时能开的软件多就多。
　　当然，这也和系统有关。相比而言，鸿蒙系统就比安卓系统有后发优势，毕竟鸿蒙研发晚于安卓，站在巨人的肩膀上，也就避免了一些安卓的弊端，所以同等配置下，鸿蒙系统的使用流畅度，稍优于安卓。
　　不过现在华为的低端畅享机型，因为失去了自家的麒麟处理器，虽然预装了鸿蒙系统，但限于配置，对比其他安卓机，并没有太大优势。
　　所以这场不卡顿测试，还是存在不少悬念。
　　按照常规，手机肯定是配置越高，越不容易卡顿，有些旗舰机型，甚至后台开十几个软件都照样不卡，这就是配置带来的优势，那么按照经验来判断，网友就觉得，肯定是价格贵的手机表现好，像那种几百元的入门机型，就是陪跑的吊车尾，来衬托昂贵手机的绿叶。
　　很快，测试人员一起点开第一个国民软件淘宝，点开后点击几样商品界面，全都丝滑流畅。
　　下面点击第二个软件就是qq，所有手机能流畅运行。
　　但是当打开第三个耗内存大户微信的时候，百元机里面，除了白帝1以外，都出现了卡顿，来回切换程序，就会间隔一秒到两秒的时间。
　　看来低端安卓机因为内存小的缘故，在卡顿方面比较拉胯，无法同时开启多个软件。
　　已经出现卡顿的手机，就退出评比行列，反正为了使用感受，最好不要选用排名靠后的手机就对了。
　　接下来的手机继续评测，后面再开音乐软件，京东、支付宝等，千元机陆续败下阵来，就连三星的2000元价位就没能挺住，切换程序的时候卡顿了一下。
　　现在仅剩下5款手机没有出现卡顿，这就是配置高，加上自家安卓系统优化的好。
　　然而这5款手机里，居然还保留着一款百元机型，那就是白帝1。
　　“假的吧？”
　　网友看到后，都在弹幕里发着问号。
　　人家两千多元的三星都败者食尘了，这款288元的手机，凭什么能坚持下来？
　　直播间弹幕频刷，现在已经没有人关心另外几款手机了，那些一两千价位的手机，才开这么几个软件，不卡是应该的，但是为什么白帝1也能不卡？
　　288元，要和一两千元的手机掰手腕？
　　这下就连主持人王大锤都有点吃惊了：“现在有点小情况，白帝1出乎意料的坚持到了现在，288元加自研系统，有点东西啊！”
　　王大锤决定，一会要对白帝手机进行深度评测，那么现在要继续进行卡顿测评。
　　现存手机要继续加码，开了一个比较耗内存的软件，那就是抖音。
　　这下有2部千元手机，卡了一秒左右，相继败下阵来。
　　然而这时候，白帝1手机，和另外两款两千多价位的手机，依然健在。
　　“不可思议！”
　　这是王大锤送给白帝1手机的评语，现在仅剩下三款手机，其中两款是两千多价位的，剩下一个居然是开头谁都没想到的白帝1。
　　就看白帝1配置，内存是3gb，比其他手机都要小，现在基本都是百元机4GB起，千元6GB，两千元甚至都8GB了，怎么那些千元机，连白帝1都比不过？
　　“是不是那里有问题啊？”
　　腿腿美女也觉得这结果不正常，她试着切换白帝1手机的其他软件，在切换的时候，依然保持丝滑流畅，并没有卡顿。
　　还是王大锤眼尖，他发现现在白帝1有点不一样，貌似之前的切换的小动画没有了，应该是快到了性能极限，然后系统自动取消了动画效果，以节省性能。
　　“观众朋友们，现在就剩下3部手机没有卡顿了，最后不卡顿评测的桂冠，我们看看花落谁家！”
　　随着王大锤的话音落下，他和腿腿就把剩余三部手机都打开了另一个短视频软件，快手。
　　结果这次白帝1手机终于败下阵来，启动软件时已经有了轻微卡顿。
　　而另外两部两千多价位的手机，依旧坚挺。
　　“呼！”
　　众多屏幕前的网友长舒一口气，如果白帝1继续胜利，他们都要怀疑人生了，该想这款手机不是卖288，而是2888了。
　　最后的比赛还在继续，在打开了wps、微博等软件后，两部两千多元的手机也出现了卡顿，达到了性能的极限。
　　当然，这并不是说，这种状态下，手机软件就用不了了，而是在切换软件的时候，开头一刹那会卡一下，后面一般可以正常使用。
　　“这次不卡顿评测结束了，是荣耀、小米，笑到了最后，不过这次测试并不严谨，结果仅供参考。”
　　王大锤还是做了免责声明，随后他做小结的时候，重点表扬了白帝1手机，能用这么低的价格和配置，还能坚持到了季军，真的不容易，一会就对它专项评测。
　　接下来第三项，就是大家喜闻乐见的跑分环节。
　　一般手机发布时，厂商都会进行跑分，以便用直观的性能参数吊打友商。
　　这里比拼的一般都是硬件配置，王大锤选择了安兔兔和鲁大师两款软件进行跑分测试。
　　跑分开始，经过等待之后，两个软件的分数分别记录下来。
　　这次大家都关注白帝1手机是否能继续吊打一众千元机，结果令他们失望，评分很真实，白帝1手机的评分，和其他百元机型旗鼓相当，落后于所有千元机，更别说两千元的机型了。
　　果然评分软件面前众机平等，还是要看硬实力，最终获得评分最高的，还是三部两千元的手机。
　　“等等！”
　　忽然有一个网友发了一条弹幕：“用评分如此低的配置，还能在不卡顿的比赛中获得季军，这岂不是说明，白帝1的系统很牛叉，优化很强？”
　　这么一说，大家都反应过来，事情确实如此，既然配置如此落后，那么能让它不卡顿的秘密，就都在系统上。
　　“评测一下白帝1的玄女系统吧！”
　　观众们已经被白帝手机勾起了好奇心，都觉得这款288元的手机特别妖，说不出来的神奇。
　　配置如此拉胯，还能有这么好的表现，这不科学。
　　他们都想知道，这白帝1手机，到底能神奇到什么程度。
　　看到观众的强烈要求，王大锤考虑了一下就同意了，那就把评测的环节调整次序，先深度测评一下这款白帝1手机。
　　而测试人，则是王大锤，和长腿美女腿腿两个人，一个负责评测，一个负责秀腿。

第60章 令人惊讶的评测结果
　　“之前我们测试了白帝1手机的系统流畅度，非常强悍，可以说2000元一下无对手，那么我们现在看看他手机的具体配置，处理器骁龙660，内存组合是3+64GB，基本上和其他品牌最低端的安卓机一个配置，屏幕是1080P60HZ，普普通通，摄像头1200W像素……整体这个配置，和几年前发布的小米6配置相当，甚至还要低一个层次。”
　　王大锤看了白帝1的配置，平平无奇，和其他百元机也没拉开过大差距，但使用上，真的就是天差地别。
　　别的品牌五六百元的最低配手机，稍微开两个软件就肉眼可见的卡顿，而且低端安卓机有无法避免的弊病，就是用一两年就卡顿的不行，恢复出厂设置都不好使，这就很头痛，主要是各大软件的配置要求越来越高，过时的配置很难流畅运行日益庞大的软件。
　　现在王大锤滑动白帝1手机的屏幕，丝滑流畅，完全感觉不到这是288元的手机。
　　那么现在对它进行一个性能极限测试，用的方法就是大家最喜闻乐见的跑原神。
　　原神这款热门游戏，已经成了所有手机厂商绕不过去的坎，能不能流畅玩原神，就是评判这算不算一款好手机的标准。
　　用白帝1手机下载了原神后，就由颜值担当腿腿美女，登录她的游戏账号，然后直播画面正对准手机屏幕。
　　“呦呵，不错嘛，进入初始界面居然没有明显卡顿。”
　　这让王大锤很是惊讶，他第一次知道，原来骁龙660居然能运行原神。
　　这里打开了帧数测试，然后就要调整画质了。
　　首先王大锤让腿腿把画质拉到最高，要看看行不行。
　　结果到最高后，这画面就变得无比卡顿，只有几帧，看来骁龙660也有极限。
　　“王哥，两百多的手机，就别调最高了，直接拉到最低就好了。”
　　腿腿美女自作主张，把画质拉到底，然后看到画面果然流畅到了，到了50帧左右，但是却糊的一塌糊涂，和打了马赛克一样，胡桃堂主都糊成小僵尸了。
　　“这怎么玩啊，画面太差了，这都没有玩的兴致了。”腿腿不满的说。
　　“别慌，先调成中画质试试。”王大锤说道。
　　“能行吗？”腿腿表示不太相信。
　　不过等她调成中画质，发现居然还可以，有二十多帧，稍微有点卡顿。
　　这就有门了，在王大锤的指挥下，腿腿把其他细节项目调整一下，大部分以中低画质为主，游戏居然有30帧左右了，这玩起来就没有太大的问题。
　　腿腿开始操纵胡桃刷怪，竟然也很流畅，偶尔有掉帧现象，不过大部分都能玩。
　　“牛啊，288的手机原神中画质流畅运行，我怎么觉得这么假呢？”
　　“是啊，我1300买的手机，都没法玩原神中画质，只能开低画质马赛克，真是哭了，我现在能退不？我想要买白帝1。”
　　“别说你1300了，我1700买的手机，原神中画质都卡成渣，真尼玛垃圾！”
　　“这么说来，按照白帝1的情况，它通杀所有千元机？”
　　有个网友一说出这话，其他人都被吓了一跳。
　　“开玩笑吧！”
　　如果这是真的，那别的手机厂商是不是要集体磕头谢罪了，花了好几倍的价钱，居然都干不过人家白帝的288元手机，他们整天标榜科技公司，到底在研究什么？
　　不少网友心里已经在嘀咕了，一会看看白帝1的其他表现，如果好的话，那用1000多手机的人，就可以把旧手机卖了，赶紧买一部白帝1，比千元机还好用，而且还便宜，一下就回收了小一千块。
　　不少头脑灵活的网友已经在做了，因为他们发现了巨大的悖论，那就是白帝1肯定是掀翻低端手机圈的大佬，以后干不过白帝1的千元机，没有存在的必要了，那么目前玩家手里的千元机，二手价格全都要贬值一大半，基本上除了一些品牌的死忠粉和颜值党，不会有人花高价去买低体验的昂贵千元手机。
　　结果这一次的直播活动，意外的搅动了手机圈的二手市场，不得不说是一次意外事件。
　　反正千元级别的二手手机，价格快速跳水，很多手机贩子亏得两眼瓦蓝，后来了解了才知道，原来是被一个叫白帝的手机厂商给搅和的，他们亏钱，高价收的手机全都砸手里了，亏了一大笔，因此就记恨上了白帝手机，给周阳招了不少小黑子。
　　当然，这都是后话，现场的手机评测依旧在继续，在试完原神之后，大家对白帝1手机已经刮目相看了，网友都想看看，它的极限在哪里。
　　大型游戏都测试过了，下面就看一看其他小细节。
　　经过测试，王大锤发现白帝1信号只能支持4G，和华为一个样。
　　只是人家华为的4g也是高端，而白帝的4G，似乎也说得过去，毕竟价钱在这里摆着。
　　“4g有啥，我至今没开通过5g的流量，如今也就是网速快点，4g和5g没有本质区别。”
　　“对的，当初多花了好几百上5g手机，结果现在也没享受到5g福利，以后买双不买单，4g手机用着，等出6g再换。”
　　网友们也都接受了白帝是4G手机的设定。
　　还有就是拉胯的外放音质，白帝1放到最大声，喇叭口都有点微微颤抖，就和乡下菜市场里放的那种劣质的大音响一个样。
　　王大锤戏称，这就是传说中的除尘功能。
　　网友们也认了，毕竟288，要什么自行车，就算是手机没有外放，他们都能忍。
　　接下来是WiFi功能，手机不支持wifi6是个缺点，不过正常连接wifi不影响网速，属于中规中矩。
　　另外蓝牙方面有个小惊喜，那即是智能连接蓝牙，当有蓝牙设备在搜索时，手机即使不开蓝牙功能，也能弹出连接对话框，省去了手动点击，和输入验证码等环节，这就非常先进，应该是玄女操作系统的特色功能。
　　“不黑不吹，这个功能要给好评，方便太多了。”
　　王大锤随后又测了一些其他功能，摄像头有点拉胯，属于将将能用的档次，毕竟这价格，也就不要期待能拍月亮了。
　　屏幕质量中等偏下，除了一个不伤眼，基本也没啥优点，耗能大、色彩略失真，也就算是将将能用。
　　还有就是电池，周阳为了成本考虑，只上了便宜的2800毫安的电池，这让看到数值的王大锤连连惊呼不可能。
　　在如今这个手机都往5000毫安上靠，就是为了增加续航，白帝1倒好，电池只有这点容量，这是想要突破一天充几次电的纪录？
　　网友们就开始嘲笑，说自己的蓝牙机械键盘电池容量都5000毫安了，这手机真不如键盘耐用。
　　不过很快王大锤发现了端倪，因为他们也算是用了一个多小时了，这白帝1的电量貌似没掉多少。
　　当然，续航还需要满电测试一下才合理，王大锤就说等直播结束，他会专门做一下这批所有手机的续航情况，再列一个榜单。
　　总之，这样使用下来，白帝1手机虽然有很多缺陷，但是瑕不掩瑜，也无法要求一台288元的手机能做到更好了，甚至某些方面表现，比1999元以下的手机更好。
　　王大锤随后给了白帝1一个比较高的评价，如果是一般用户，资金有限，那么买白帝1手机，性能足够用了，一点不逊于其他千元机。
　　这下就引起了不少网友的兴趣，打算回头也买一部来，送给家里的老人或者弟弟妹妹，送出手机也有面子，毕竟在别人看来，手机一般都要大几百、上千块，一般人还真不知道，手机界出现了一个百元机怪胎，卖得便宜，性能还强，让人无法理解。
　　等直播结束后，王大锤就给十几部手机做了续航测试，一起循环播放同一部电影。
　　结果让王大锤大跌眼镜，因为白帝1手机，又创造了一个小奇迹。

第61章 论白帝精神
　　白帝1手机，在十几部手机的续航测试中，成绩居然位列中游。
　　2800毫安的电池容量，硬生生比某些4000多毫安的手机续航还久，这就很不科学。
　　为此，王大锤还专门发了测试时的实况录像，在确认了没有其他因素影响后，他得出了一个惊人结论，那就是白帝1的玄女自研系统，具有强效节能的优点。
　　这自研系统还真是出乎意料，居然如此优秀，王大锤在视频里，给出了极高的评价，这玄女系统在体验上，一点不比安卓和ios差，甚至还有几项独特的优点，他很看好白帝手机的未来。
　　好好研发玄女系统，将来成就，甚至可能会比肩鸿蒙。
　　一个新厂商自研的手机系统，居然可以和科技巨头华为的鸿蒙系统相提并论，这已经是相当高的评价了，只能说玄女系统，未来可期。
　　“本期视频结束，给粉丝们抽20部白帝1手机！”
　　王大锤为了引流，特意购买了20部白帝1手机送给粉丝，这样成本也才5760元，相当于一部新款苹果手机的价格，而且效果更好，这白帝1手机，真的是惊艳到这位数码博主了。
　　等王大锤的评测视频点击量开始上升，很多关注数码圈的人，都知道了白帝1手机，这一系列的体验报告，让他们不得不相信了一个事实，那就是白帝1手机，真的是不输其他千元机。
　　288元，就有一千多块钱手机的体验和性能，这手机买了绝对超值，性价比全网无敌！
　　于是乎，很多城市人群都开始购买白帝手机。
　　他们有的人是手机用了多年，有的就是工作需要两部手机，一直没舍得买，看白帝1这么便宜，买一部用来工作用，甚至都不用等着公司报销，白帝1手机非常适合他们。
　　这就让白帝1手机的销量，再一次有了小爆发。
　　以前都是山区用户和偏远地区的人购买白帝手机，现在城市人口也在买了，用户群体更加平均。
　　自己用着白帝1手机体验好，就会推荐给别人，这种自发的推广，让白帝的名气，慢慢的在国内扩散，很多人都是第一次听到了白帝的名字。
　　原来的白帝，只是在部分人群里相传，更多的是农村和打工人之间流传。
　　而这次白帝手机不一样，一个公司里，不少人在用288元的手机，干着千元手机的事情，一些领导和精英，都会知道了白帝手机的妙处。
　　这些人就觉得未免有些不可思议，白帝手机这体验，别说卖288了，就是卖1288都卖得出去，为什么这厂家卖价格这么低，是在做慈善？
　　这也是很多人对白帝的第一印象。
　　杨烊是个自由撰稿人，目前住在魔都，收入不菲，他无意间看有人在说白帝1手机的事，他第一感觉不是营销就是骗术，或者某种吸引融资的手段。
　　他感觉这里有新闻热点可以挖，于是就决定一探究竟，看看白帝1手机，到底是什么样的产品。
　　他买了一部白帝1测试之后，竟然意外的好用，那就否定了骗术这一猜测，接下来，杨烊就要查看白帝网店的用户评论，看看人民群众的感受。
　　然而一看之下，杨烊就被震撼了，他从来没有想到，会有一部手机，能惠及如此多的百姓。
　　白帝姘多多店铺获赞最高的用户评论，就能让人心生触动。
　　“白帝手机真是好啊，便宜实惠，俺和俺老公都买了一部，这样他在外面打工，也能晚上天天看到人了，家人也就都放心了，我也能随时掌握初中住宿孩子的学习情况，换季了能及时给孩子送去衣服……俺还不太会打字，手机也是让邻居帮买的，这条评论也是她帮着发的，俺就是想对其他人说，白帝手机好，买了不吃亏，俺家人用的美滴很！”
　　这一条语句有点词不达意的评论，就是李淑芬发的，下面还有配图，在一间有年头的平房内，一个脸上有了些许皱纹的中年妇女，拿着白帝手机欣喜不已，脸上则是真挚的笑容。
　　其中还有她和老公视频的截图，看着赵铁柱也是一副憨厚敦实的模样，一看就是一对普通中年夫妻，女人留守在家里种田、服侍老人，男人在外面打工，维持家用，孩子则在外面寄宿上学。
　　本来这一条评论看似普普通通，但却是所有评论里点赞最多的，杨烊一下子明白了，这是引起了大家的共鸣。
　　有多少90后青年，在小时候，就是经历了这样的生活，他们从小就是留守儿童，爸妈要么一起，要么其中一个出去打工，也只有春节能见上一面，聚少离多，是很多农村出身人群儿时的共同记忆。
　　那时候想父母了怎么办？什么办法也没有。
　　因为通讯手段落后，孩子想爸妈了，也只有晚上偷偷抹眼泪，在学校里被欺负了，也没法和家人说，因为家里大多只有年迈的爷爷奶奶，这也是一代人特殊人群不堪回首的往事。
　　而李淑芬的这条买家秀，引燃了他们的记忆，看到自己儿时辛酸的过往，如今却在白帝1手机的加持下，得到了缓解。
　　分隔两地的夫妻得以每天聊天，父母也能照顾到上学的儿子。
　　这些有过辛酸经历的人，就在感慨，如果他们小时候，能有一部白帝手机，那该有多好。
　　这样一部手机，就不再是简单的通讯工具了，而是承载着人们对美好生活的追求，承载着夫妻情感、父子情深的纽带。
　　而白帝手机那便宜的售价，扎实的做工和不俗的性能，满足了广大百姓最真实的需求，所以白帝电器，才会如此受欢迎。
　　大家有了共鸣，自然会留下评论或者是一个点赞，就这样，靠着群众的力量，将这条买家秀，给推到了置顶位置。
　　杨烊看到后，感慨不已，他继续往下翻评论，那些人也都是夸白帝便宜好用，都说白帝出晚了，要是早几年出，也不会花那么多冤枉钱来买其他手机了，难用又贵。
　　杨烊觉得白帝1手机真是一个奇怪的品牌，这个品牌似乎在做慈善，不仅仅是手机，还有电视、平板电脑、洗衣机、电动车等，甚至这些产品里，最贵的一件都没有超过400元，简直是业界良心。
　　在如今电子产品越卖越贵，一个电吹风好几千、一个扫地机器人大几千的时候，居然还有厂家把一些家电和数码产品做得如此廉价，感觉就是为了造福广大百姓而存在的。
　　杨烊抑制不住自己的灵感了，他马上打开电脑，快速敲击键盘，写下了一篇评论文章，题目名为《论白帝精神——让亲人忘却距离，让生活更有温度》。
　　等写好了数千字，加上配图后，他就发表了出去。

第62章  你等十年再来应聘吧
　　杨烊的粉丝，大多是一些高级知识分子和职场精英，他这篇文章，也让很多社会精英知道了白帝1机，连带着知道了白帝电器公司，这就是一个生产廉价电子产品的公司。
　　然而白帝的产品，廉价却不粗劣，而且还能给很多百姓带来实惠，真是不错。
　　99元的平板，288元的手机，299元的电动车，这每一样产品的价格都不可思议。
　　如果是生产的电子垃圾、山寨产品也就算了，偏偏白帝的产品质量还不错，性能也不是很落后，即便是不懂行的人，也能知道，白帝产品的成本绝对不低，很多人都估算过，甚至他们组装一台的成本，都要比白帝的售价高，也就是说白帝做产品，基本没什么利润空间。
　　然而白帝就是这样一直做了下来，产品越来越多，已经有人戏称白帝是慈善工厂了。
　　这让白帝一下子多了很多精英阶层的粉丝，他们感觉白帝符合他们对于中华美好品德的向往。
　　有些精英一直在想怎么回报社会，结果看到白帝这样的公司，仿佛是为他们的理想在践行，深得精英们的心意。
　　甚至已经有几个公司老板，购买了数百部白帝手机，当作额外的年终礼物送给公司所有员工，一方面是支持白帝电器，另一方面是给公司员工实惠。
　　就算是自己不用，手机送给家里孩子或者亲戚，也是极好的。
　　就这样，白帝1手机的销量，在开售20天后，依旧保持平稳，每天都至少有大几千部的销量，三个网店的总销量在25万部左右，这数据属实恐怖。
　　而且不光手机销售火爆，白帝的电动车、电视机、油烟机等都在持续热销中。
　　电视机每天销量1000-2000台之间。
　　油烟机每天销量在500-1000台之间。
　　电动车每天销量也有1000辆左右。
　　Z1平板每天销量有100-300台左右。
　　虽然每台电器设备利润微薄，但架不住销量大，这也让周阳日进斗金，他手头现在现金流丰富，很快就有了近千万的现金流。
　　这也让白帝从一个欠债濒临倒闭的小厂，一跃成为深镇工业区的当红炸子鸡，每天来白帝的运输车辆络绎不绝，就和物流中心一样热闹。
　　之前那些来催债的供应商，以前都是吹胡子瞪眼来堵门，而现在来到白帝工厂，都是点头哈腰还要递华子，都是为了能让周阳重新进他们的货。
　　然而这些人的货，除了刘守业等几个供应商之外，已经不符合白帝如今的战略了，一个是不够便宜，二是质量不够扎实，所以周阳就给拒了。
　　之前你爱答不理，今天就让你高攀不起，白帝也是翻身了。
　　现在周阳成为附近有名气的企业家，而公司的员工，工资在同行之中，也算是很优厚的了，现在他们身穿白帝的工作服出去，都能收获很多人羡慕的目光。
　　因为周阳从来不吝啬发工资，工厂效益好，他就给员工们多发工资，每个人每月比当地平均水平，至少能高出一千块钱。
　　这让其他打工人羡慕不已，很多年轻务工者都来问这些身穿白帝工作服的老员工，白帝工厂还招不招人。
　　这时候老员工就会说：“抱歉，我们厂只招35岁以上员工，你还太年轻，过十年再来应聘吧。”
　　这无疑让年轻打工人很受伤，他们第一次感觉到年纪轻，也是一种弱势。
　　这倒不是白帝有年龄歧视，而是为了给更弱势的大龄打工者，有一个能工作、领取工资的地方。
　　社会，总是需要一些温暖的。
　　白帝的员工现在心里都很美，每天笑呵呵的，但作为厂长的周阳，这几天面露愁容，因为他又被催货电话搞得无比头疼。
　　之前积攒了一仓库的手机库存，已经在汹涌的购买浪潮下被消耗一空，而现在工厂24小时三班倒，全力生产，每天也只能组装两三千部手机，远远跟不上需求。
　　其实要解决产量问题也简单，那就是扩产。
　　然而之前可以买生产线，招工生产，但现在不行了，因为白帝的厂房都已经摆满了设备，场地不够用了，总不能在大院里席地而坐组手机吧？
　　现在周阳想要扩产，只能寻找更大的厂房了。
　　好在周阳现在兜里有钱，可以把扩产一事提上日程了。
　　他就开始关注周围的厂房信息，寻找合适的新厂地点。
　　转过天，办公室马大姐将一份产量报表整理好，递给了周阳。
　　一般公司整理报表，都是让年轻的小姑娘文员来做，不过白帝很少有年轻小姑娘，大多是上了年纪的老嫂嫂，其中马大姐会用电脑，办事也牢靠，所以一般的报表文件，都是她来负责。
　　马大姐就说：“厂长，我们电动车最近销量有点下降，每天只有一千辆了。”
　　马大姐说的没错，白帝D21电动车高峰期每天销售几千辆，而最近变成了一天一千辆。
　　虽然这个数据足够让其他同行眼红，但是对比销售高峰还是差远了。
　　“哦？”
　　周阳拿过来报表看了起来。
　　随后马大姐补充道：“我调查过了，是我们华南地区最大的竞争对手，迪雅公司推出了子品牌迪迪电动车，他们售价四百多起，依靠着线下门店和知名度优势，抢占了我们的部分市场。你看我们的电动车是不是也改进一下，促进一下销量。”
　　“就是，我们的电动车多好啊，一点都不输给迪迪电动车，我们要不带点赠品，和他们抢市场。”
　　“是啊，再改进一下型号，性能更强，把迪迪电动车打趴下！”
　　这时候，办公室里其他的中年老嫂子七嘴八舌的在建议。
　　现在她们上班都骑自家的D21电动车，好用的咧，而且还是厂里免费发放的福利，她们逢人就给推销，一点不比那些两三千的电动车差。
　　所以老嫂子们也有信心，抢夺回属于她们白帝的市场。
　　周阳考虑了一下，缓缓地摇了摇头，现在还是手机更赚钱，毕竟人手一部手机，而电动车基本上只有新年前的一拨销量了，等到更换国标电动车的势头结束，那销量立马萎靡，现在与其花大精力去抢一个小众市场，还不如把精力放在提升手机产量上。
　　等有精力，周阳会开发D21电动车的改进版，去竞争一下中端电动车市场，而低端的D21，就这样慢慢卖吧。
　　周阳就说：“电动车就先不升级型号了，赠品促销倒是可以搞……这样吧，马大姐你负责一下，去联系一下供货商，我们可以进一批雨披，或者冬季的防风手套当作赠品，适当搞一波促销。”
　　“好的！”
　　马大姐很高兴自己的建议被采纳，她就听不少顾客反应过来，白帝太抠了，赠品都没有，所以这次有了赠品，应该还能多出不少销量。
　　马大姐勤快的去办理赠品事宜，而在迪迪电动车这边，他们的领导层也在开会，研究的对象，同样是他们最强劲的竞争对手，白帝电动车。

第63章 误伤
　　迪雅公司，是华南地区，最大的两轮电动车生产企业，他们的电动车，在半年前，还蝉联华南地区销量冠军，其销售网，覆盖长江以南的广大区域。
　　不是他们不想开辟北方市场，而是因为北方冬季严寒的原因，电动车低温情况下电量拉胯，续航大跳水，而且故障率高，所以北方几个省份电动车都卖不动，即便是有，也只能夏天骑。
　　所以电动车行业，就是得南方者得天下。
　　今年上半年，迪雅公司还想着，要勇夺电动车行业的半边江山，结果在上个月，这个计划就被无情的击破了，因为他们遇到了有史以来最强大的竞争对手，白帝D21电动车横空出世，以299元起的超低价格，横扫电动车市场。
　　这个价格简直无情且残酷，性能不落后的D21电动车，打的众多同行溃不成军，他们3000元以下的电动车毫无还手之力，人家只用十分之一的价格，就能拥有一辆可以正常骑乘的电动车，只要不是家里不差钱的人，都知道该怎么选。
　　消费者很现实，白帝的车好，他们就买，而其他车没有碾压性优势，价格还贵，那他们就不买。
　　这就到这众多电动车企业，遭遇了生存危机，不是迅速倒闭关门，就是被迫转行，去生产摩托车之类的产品了，反正都被白帝打蒙了，很难翻身。
　　好在迪雅公司的领导头脑灵活，他们迅速作出应对，用极快的时间，做出了一款减配版的低端子品牌迪迪电动车。
　　虽然他们的成本控不下来，在性能略逊于白帝D21的情况下，只能做到400元一辆起售，不过依靠他们强大的线下销售加盟店，也抢占了不少市场。
　　现在市场部经理，正在向大老板汇报最近的销售业绩。
　　“我们迪迪电动车，逐渐的抢夺了被白帝电动车抢占的市场，目前销售业绩节节高升……”
　　大老板不耐烦的打断了他：“我不要听这些假大空的东西，你就告诉我，我们现在的迪迪电动车有多少市场份额了？”
　　“呃……我们的迪迪电动车，目前在华南市场的销售占比为30℅。”
　　“什么？才30℅，我们以前可都是要占一半以上的，而且还是那些高端车型，为什么现在有廉价款的迪迪了，依然落后了这么多？”
　　大老板十分不满，表情严肃。
　　市场部经理很为难，真实原因他当然知道，那就是不如白帝电动车便宜，而且性能也一般，如果不是有线下店可以试车的便利，估计已经被白帝打的溃不成军了。
　　不过面对大老板的质问，市场部经理还需要找到更高情商的回答，他就说道：“这是因为迪迪电动车需要市场认同，还需要一段的时间，而且也没来得及宣传，所以还没有普及，等我们的广告投放之后，占有率会进一步提升。”
　　大老板哼了一声，他当然不傻，知道下面人净挑好听的说，他就问，现在白帝电动车市场份额是多少。
　　市场部经理拿过来另一份文件，就说道：“目前根据统计，白帝D21电动车，在华南地区销售占比40℅。剩余其他品牌，合起来占比30℅。”
　　白帝电动车，居然占据了他们这边市场的四成，还是在没有宣传的情况下，这让大老板十分不爽。
　　于是他把公司管理层都叫来开会，让他们必须研究出对策，目的是超过白帝的电动车。
　　管理层七嘴八舌，很快讨论出了诸多对策，他们有信心在未来一年内，推出更廉价的车型，打更多的广告，争取到更多的客户。
　　“我们预期，明年年底，将夺回华南市场百分之六十的市场份额！”
　　市场部经理放出豪言。
　　大老板略微点头，这样才对，他不相信自己一手创办的二轮电动车帝国，会被一个名不见经传的小厂给打败，他要让白帝知道，电动车行业，可并不是低价就能横行的。
　　“你们去给我查一查，白帝最近有什么动作，我估计，他们也不会坐以待毙，肯定会推出其他车型，和我们打擂台，你们一定要做好应战准备，将白帝电动车，彻底的踩在脚下！”
　　大老板说完口号，众手下众志成城，扬言一定要打败白帝。
　　然而一旁的秘书随手打开了白帝的官方网店，却发现，原来网店页面置顶的电动车，已经变成了白帝1手机，还有很多篇幅都给了手机，这都说明，白帝最近的销售和宣传中心，已经不再是电动车，而是手机了。
　　“老、老板，他们好像已经不重视电动车了，他们的重点是手机。”
　　“什么！”
　　秘书一说完，大老板不相信，自己来查看。
　　果然，白帝电动车，主页上只排在第二位，而宣传的重点已经变成了手机。
　　而且，看这月销30余万的手机销量，远比电动车要恐怖。
　　毕竟不是每个人都需要电动车，即便要买车，一家买一辆就够了，而手机可是基本人手一部，所以手机的销量，可比电动车大多了。
　　做了低价车型的迪雅公司，已经明白低价车利润太低，纯靠走量，一辆车一百块都赚不到，而像是白帝1手机这样，288元的售价，估计利润也不会超过100元，那么这三十余万的销量，可能就是数百万的利润，而电动车销量没有那么高，利润就没有手机好。
　　难怪白帝店铺会把宣传重点变成手机，因为他们的手机比电动车赚钱。
　　大老板这下面色铁青，是被气到了，他不是因为销量比不过白帝而生气，他有信心通过时间抢回市场，他是因为被他视为头号劲敌的白帝，居然都没有把迪雅当回事，大老板感觉他被无视了。
　　这样的话，大老板就算是夺回市场，那也不露脸，因为白帝的中心，根本就不在电动车上。
　　他们迪雅，就是被这一个随便做做电动车的企业给打败了，这让大老板怎么能不生气？
　　“混蛋，你们白帝争点气好不好，我们迪雅才是你的竞争对手，好好的电动车不来造，造什么手机，不务正业！”
　　大老板一顿骂，让众手下傻了眼。
　　他们在想，白帝重心不在电动车上，那他们岂不是更有利了么？
　　但他们这些高级打工人怎么能理解，大老板那种想要追求挑战的感觉。
　　反正白帝是真的没把电动车当成是拳头产品，因为周阳有更宏伟的志向，无论是电动车还是手机，都只是他实现想的一块铺路石。
　　没想到他的铺路石，就让众多电动车同行大受伤害，只能说是误伤。
　　如果周阳有机会直面同行的话，说不定他会说一句「对不起」，只不过周阳可能是知错不改，以后还会继续研制更物美价廉的产品。
　　因为这就是白帝精神！

第64章 寻找新厂区
　　再说周阳这边，他经过多方打探，终于在附近找到了一家合适的厂房。
　　那片厂房占地200亩，自建成后，就一直闲置，离白帝工厂也不远，才两公里，最适合当作白帝的新厂房。
　　周阳还特地开着他工厂里的二手面包车，隔着栅栏向里面望去，钢结构厂房都盖好了，面积超大，这里就算是建成一个白帝产业园区都够了，可以实现拎包入住，即能开工生产。
　　以后即便要开发其他新产品，引进生产线就行了，这里地方足够。
　　看着这么宏伟的厂房，宽敞的面积，都比现在白帝的工厂好得太多了，周阳顿时心生向往，他就想要这里开新厂。
　　不过这么大的场地，租金一定不菲，而且这里属于谁还不知道，需要去打听一下。
　　随后周阳就去开发区管理处询问，得知这就是城北开发区委员会盖的一座示范工厂，周阳就询问，这里的租金是多少。
　　“这厂房不对外出租！”
　　结果工作人员的一句话，就把周阳给打发了，人家这公务人员根本懒得解释。
　　周阳不免心中有气，居然还有这种态度的公务员。
　　既然小鬼难缠，那他就找他们上级，找能管事的人。
　　周阳认识的当地领导，就属李傕官职最大，他身为深镇商业开发办公室主任，掌管全市的商业开发事宜。
　　上次他来工厂视察，专门留了一个电话号码方便联系，周阳就打了过去。
　　接电话的是他秘书，说是李主任正在开会。
　　周阳就留下姓名，说自己是白帝公司的周阳，想有事和李主任反馈。
　　秘书当然记得周阳，当时李主任对白帝公司的评价很高，上次的文明企业指标，就是李主任安排的，所以秘书一口答应，说是开完后会通知领导的。
　　周阳就回到工厂里等，然后又接到了好几通催货电话，都是来订购白帝1手机的客户。
　　因为现在手机日产量远远比不过销量，就导致现货发货变成了预售，而且预售日期，从1天，到现在要七天以后才能发货，时间越拖越长，这受到了很多下单顾客的差评，并且有大量的催单电话。
　　谁让白帝1手机性能这么好，价格这么便宜，网上都卖疯了，就是很多线下的手机商店，都赶来厂里现金提货。
　　看着粉嘟嘟、用麻袋装的百元大钞，周阳是真眼热，可是没法卖他们，他们一要就是上万部，把产量都给了他们，网店就数天发不出货，这还不被那帮下单预售的顾客老爷们生撕了啊，所以周阳也只能谢绝了这些现金提货的大客户。
　　这不仅是推掉了生意那么简单，还限制了手机的销量，本来他一个月卖了35万部手机，就是因为无法交货，而生生少了至少10万部的销量，损失的都是粉嘟嘟的大钞，令人心痛。
　　所以现在开办新厂房的事，已经迫在眉睫，能早一天开出来，那就能早一天赚钱。
　　等到了下午，周阳还真接到了领导的电话，正是李傕打来的。
　　“李主任你好，我是周阳。”
　　“我知道，秘书和我说了，你有什么事？”李傕问道。
　　周阳也不客气，直接把自己遇到的困难给说了。
　　白帝遇到了产能危机，急需要扩大厂房，现在看上了一个大场地，结果城北开发区办事处那边态度极差，只说不租给他，具体什么原因又不说。
　　“我觉得，那么大的面积厂房，闲置太浪费了，还请领导协调一下，即使那个厂房租不了，其他大面积的厂房我也接受，总之白帝产能扩大了，也能更好的给咱们市交税是不是。”
　　周阳知道领导就看重税收这些指标，所以选择这么说。
　　“哦？我去关注一下，有消息了通知你。”
　　李傕主任表示这事他知道了，随后挂了电话。
　　那周阳就决定等几天，同时他也去找其他出租厂房，争取找到更适合的地方。
　　不过两天过去了，也没有啥好地方，不是要价太高，就是地段不好，太偏，周围没有配套设施。
　　深镇这个地方的地价，全国出名，那不是一般企业能承担得起的。
　　与此同时，李傕也在关注这件事，他之前其实就对这个空闲的厂房有印象，那边一直没有出租的原因，是要给外市一个企业留的，结果那个企业一直因为环保不达标，没有批准搬迁，事情就一直拖着。
　　开发区白白损失了两年租金，而另一方面，有实力的白帝却找不到合适的场地。
　　李傕了解了内情之后，就找到了开发区的同僚，要解决这件事。
　　结果开发区的同僚就说，这厂房是给新化造纸厂留的，人家在当地是纳税大户，是开发区重点争取的对象。
　　李傕就说：“找造纸厂来开发区，还要不要环保指标了？两年了，造纸厂还通不过环保审查，这不说明问题吗？”
　　按照统属关系，开发区不归李傕管，不过李傕在特区里，职称很高，也很受几位大领导重视，毕竟深镇的基石就是商业，作为市直属的商业开发办公室的主任，李傕很有话语权，所以开发区的同僚，也都要参考李傕的意见。
　　要不然李傕直接去找大领导汇报，开发区的同僚们也吃不消。
　　“之前已经签了合同，给新化造纸厂留的厂房，这也不好就给别人了。”
　　开发区同僚为难的说。
　　“合同？都两年了，合同没有年限限制条款吗？”李傕问道。
　　开发区同僚说：“有是有，要求对方两年内搬过来，这过了几个月，但是这也不好就因为这点时间，就给人家放鸽子吧？”
　　“几个月不是时间？他们违约在先，怎么，对方违约了，不是放你们开发区的鸽子吗？怎么你们还反过来维护他们了？”
　　面对李傕的咄咄逼问，开发区同僚就有点坐不住了，因为他们确实没理。
　　李傕当然知道仕途上的一些事，这里面肯定没表面看起来那么简单，他也不想管那么多，他只问一句话：“现在有个市里新兴的电子厂需要扩建，而且是市里评定的文明企业标兵，你们考虑一下。”
　　开发区同僚一看这架势，实在是保不住有猫腻的造纸厂了，也只能同意。
　　这件事李傕就督促开发区自己去处理，并说这家白帝电器厂很有前途，可以给予一定的优惠，到时候城北开发区都会跟着受益。
　　开发区的领导就调取了白帝电子厂的资料，一看还真是猛，从欠几百万的小厂，一跃成为多个产品都畅销全国的知名企业，也仅仅用了几个月时间。
　　最让开发区领导在意的，是白帝的特殊之处，那就是它只招收35岁以上的员工。
　　这别说在开发区，就算是整个东南沿海区域，都算是凤毛麟角，因为大多数的工厂都喜欢招收年轻人，因为好管理，工资低，而且体力好，白帝却反其道而行之。
　　现在开发区也有上级布置的务工人员安置任务，其中年轻外来务工者被各大工厂哄抢一空，偏偏就是35岁以上的员工剩下没人要，最终也只有当保安、保洁、进工地等地方才收，但是这消化能力有限，还有很多大龄打工者找不到工作，这让开发区很是头痛。
　　现在有一个白帝电器厂，工作不辛苦，工资还高，不正巧符合要求吗？
　　现在开发区领导才知道，原来李傕主任真的给他们介绍了一个好企业，这下他们的安置任务，就能完成一大半了，而且看白帝的纳税也是节节攀升，也没有环保压力，这白帝可比造纸厂好多了。
　　于是开发区立即派出人员，亲自去白帝工厂跑一趟，进行实地考察。
　　这时候，周阳正在外面到处寻找厂房租赁信息，他就接到了厂里的电话，让他赶紧回来，说开发区来人了。
　　“哦？”
　　周阳心中一动，明白可能是厂房的事，他就马上开着他的面包车往回赶。

第65章 工业园到手
　　周阳回到了自家工厂，就看到有两位公务人员，正在工厂里参观，宋德陪着他们。
　　“这位就是我们厂长周阳。”
　　宋德在给两位公职人员介绍。
　　“周阳你好，我们是城北开发区的工作人员，前来厂里参观，顺便商量一下工业园租赁的问题。”
　　对方一开口就让周阳颇为惊喜，果然如他所料，接着他就带着二人在白帝工厂内参观。
　　当这两位公职人员看到白帝工厂一片欣欣向荣的景象，就不住点头。
　　工厂里的工人紧张有序的在工作，可以在很多人的脸上看到笑容，没有其他电子厂那种死气沉沉的感觉。
　　其他电子厂，习惯把女人当男人用，把男人当畜生用，工作是重复的机械劳动就不说了，还经常被打骂、克扣工资，加班是常态，年纪轻轻就免费赠了一头高贵的地中海发型，高强度的工作压力，加上微薄的收入，打工人的心情能好就有鬼了。
　　所以打工人里流传一句顺口溜，宁愿桥洞底下去要饭，也不进厂打螺丝，就是如今打工人的真实写照。
　　而在白帝这里，完全看不到这种现象，这群平均年龄接近40岁的员工，他们深知找到白帝这样高工资、加班少的企业真是太难得了，他们都无比珍惜工作岗位，因此工作也认真，而且这个工厂的领导都是同龄人，知道生活的艰辛，也不会打骂工友，大家心情自然就好，所以白帝看起来和其他公司精神面貌大为不同。
　　现在开发区人员相信了，原来白帝真的只招收年长的员工，是一家特别的企业。
　　既然员工这块看过没问题了，那就要看白帝的效益了。
　　开发区人员没有去查账，他们只需要看工厂的收发货就行了。
　　一个厂区里，购入的零件多，发货多，那生意肯定好。
　　他们在参观期间，就看到不少于三辆大货车同时在厂里装卸货物，还有各种小型的快递车。
　　其中送货的有两辆卡车，剩下都是往外运送成品的物流、快递车辆，这还只是今天一天的量，发货量属实恐怖。
　　由此看来，白帝的效益确实是好，那么这两人就放心了，让白帝去承租工业园的空闲厂房，绝对是笔好生意。
　　于是他们就邀请周阳明天去开发区，和领导亲自商谈租用厂房的事。
　　“等一等，我能先去那片厂房里看一看吗？”周阳问道。
　　他都要租工业园厂房了，总要看看里面什么样，可千万别是银样镴枪头。
　　“可以，我们可以带你去看一看。”
　　这两位人员，就想到了周阳可能会去参观，他们一起去看场地的时候，就已经通知其他同事带上钥匙，去那边等着了。
　　等他们来到后，就有一个保安，将工业园的大门打开。
　　开门的时候，还发生了一个小插曲，因为两年多没有开过这个锁，有点锈，着实花了一番功夫才打开。
　　等周阳跟着两个工作人员一起进入，就看到厂区面积确实大，从满地落叶与杂草的大院里走到第一间厂房，就用了几分钟。
　　到了第一间厂房，费力的拉开一扇门，就看到里面空空荡荡，地面上落了一层灰尘。
　　这都不要紧，打扫一下就能用了。
　　关键这厂房很高，通风也好，放什么样的大型设备都可以，不光能生产手机，以后有什么大型生产线都能安装进来。
　　之后周阳又参观了其他厂房，大体都是一样的宽敞明亮，还有很多功能性的正常混凝土楼房，这边可以做为工厂的办公楼，还有些明显就是工人宿舍、食堂，和生活区的地方，工业园里已经规划好了，这样能为很多工人解决住宿吃饭问题。
　　总之，这就是一个综合性的大型工业园区，配套已经齐备，随时可以拎包入住、开工生产。
　　一直看到了快天黑，周阳发现这里真不错，他相中了。
　　“好的，谢谢两位，明天我就去开发区洽谈。”周阳欣喜的说道。
　　于是几位公职人员下班了，周阳也回到了他的家里。
　　他估算了一下，目前手头的钱已经超过一千万的现金，而且还在增加中，但是付工业园的年租金估计还是不够，这么大的一个拎包入住的工业园区，地段也好，配套齐全，年租金至少几千万一年。
　　这点看白帝老厂房的租金就知道了，那么小的地方，一年租金还要600多万，这那么大的新厂区，不翻个十倍，都算是便宜了。
　　当然，工业用地面积大到一定程度，相对会比租用小厂房便宜，但是也有限，周阳估计，这个工业园，最起码一年租金也要几千万起。
　　目前他没有这么多钱，比较愁人，租用小一点的厂房也不是不行，但是那里真的适合以后的发展。
　　就像是人们都想买个大平层、大别墅，来改善居住条件一样，开工厂的，没人不喜欢大的工业园，看过去一眼望不到头全是自己的场地，那心情该多么舒坦。
　　周阳在想，看来租下那里，还得需要一笔贷款才行。
　　总之，明天想去问问领导，租金具体为多少，再做打算。
　　转过天，周阳一早就开着车到了工业园。
　　这一停车，就看出差距来了，他开的是一辆旧五菱宏光面包车，而周围最低的都是十几二十万以上的合资车，就属周阳座驾档次低。
　　不过周阳是实用主义者，车这玩意就是代步用的，能开就行，省下买车的几十万，还能给员工多发点福利呢！
　　周阳一路找到了开发区领导的办公室，他就看到了昨天那两位同志也在。
　　城北开发区管委会的最大领导是孔东方主任，接下来他热情接待了周阳。
　　孔主任对周阳如此年轻，表现的很惊讶，这么年轻有为的企业家，可不多见。
　　周阳也表达了自己想要工业园区用来发展的计划，孔主任点点头，接着拿出了一份文件。
　　文件上显示，这块示范工业园区，占地203亩，有现成的厂房，等等条件。
　　这些周阳昨天都现场看了，他现在比较关心租金问题。
　　孔主任说：“租金么，我们城北开发区管委会集体讨论，外加你们白帝的实际情况，决定给你们白帝优惠，总租金3800万每年。”
　　饶是周阳心里有准备，可还是惊到了，很多企业一年营业额都没这么高，这工业园的租金一年就八位数，在这里建厂，那压力确实是大，工厂效益稍微不好，就要亏本。
　　不过在深镇这个寸土寸金的地方，这个价格也不算离谱，要不然也不会有那么多制造业企业要搬离深镇。
　　周阳有信心能交得起这里的房租，不过目前兜里资金不够，于是就和孔主任商量一下，可否宽限一下，毕竟一次性拿出3500万，这有点困难。
　　只要给他几个月时间，他可以轻松把房租挣回来。
　　“这么嘛，本来是不行的，不过李傕李主任说过让关照你们白帝电器，我可以做主，给你们三个月的免租期，三个月后，再征收当年房租，需一次性付清，可以吗？”
　　孔东方提出了一个方案，还提了李傕的名字，意思就是他完成了李傕主任督促的事。
　　按照一年3800万的租金来算，免三个月的租金，那就是950万的租金，也算是相当大的优惠了。
　　“可以！”
　　周阳认同了这个方案，他现在就是被产能限制，如果有了这个新的工业园作为场地，那就可以肆意的扩产了，到时候招收上千个员工，这产量就能翻10倍以上。
　　火力全开的白帝电器，将会让所有不思进取的同行，知道什么叫残忍。
　　当不再被产量制约的白帝，可以大规模铺货，甚至建立自己的线下体验店，到时候就是白帝的天下了。
　　事情基本敲定，但是孔东方主任提出了一个要求，那就是白帝在一年内，需要招收吸纳1000名35岁以上的员工。
　　“没有问题！”
　　周阳欣然同意，即便孔主任不要求，他也是一直这么做的，这就是属于搂草打兔子，顺带的事。
　　周阳还投桃报李，承诺道：“等工厂开工后，我还会招收至少100名的残障人士来工厂做工，我想，这是白帝应该为社会作出的贡献。”
　　“哎呀，周厂长真是有责任心啊，我代表城北开发区的全体成员，对你表示感谢！”
　　孔东方非常高兴，再次起身和周阳握手，他的辖区内，能有这样兼济天下的企业主，是开发区务工者之福。
　　“哪里哪里，都是互惠互利嘛。”周阳谦虚的说。
　　“好，不骄不躁，心怀天下，我越来越看好白帝的发展了。”孔东方爽朗的笑道。
　　随后周阳就在主任办公室里，签订了工业示范园区的租赁合同，刚才谈的内容都加入其中。
　　这样一来，他就正式拥有了200余亩产业园区的使用权。
　　这一下，鸟枪换炮，可以肆意扩张了。
　　周阳回到老工厂后，第一时间就召集全厂管理人员开会，布置白帝未来的发展计划。

第66章  宏图电子
　　“我们要有新厂房了，就是不远处的那个空的工业园。”
　　当周阳当众宣布这个好消息后，所有人都激动不已，老板居然把那么大的园区都搞定了，这财力通天！
　　虽然目前还没有付租金，不过也能显示出周阳的实力了，能搭上上层关系，还能负担得起租金，这在当今社会，已经是成功的表现了。
　　“厂长，那我们准备搬厂吗？”有个车间主管问道。
　　“老厂暂且不搬！”
　　周阳想过了，如果老厂也搬迁，那么可能好多天都不能开工，太耽误产量了，所以老厂就正常生产，他会在新厂开辟新的手机生产线，到时候老厂就专做平板、电视机、油烟机等成熟产品。
　　起码等到老厂房的房租到期，然后再整体搬迁到新厂房就好了，充分使用每一分资源。
　　现在大家摩拳擦掌，都想在新厂里负责更重要的职位。
　　现在管理几十上百人，和在新厂管理上千人，那薪资待遇可绝对不同。
　　对此，周阳心知肚明，他不想去外聘一些高管，目前这些管理人员，都勤勤恳恳，可以培养一下，就算是能力差一些，但只要忠诚和勤劳，那就问题不大，毕竟他来掌管工厂的发展策略和研发，只需要他们管理好生产就行，白帝有他在，也就不太需要什么CEO、COO之类，拿几十几百万年薪的高管了。
　　周阳当场宣布，副厂长宋德，去管理新厂，可以挑选一些他信任的人，跟去新厂当管理层，而其他留任的管理人员都原地升一级，可以再从员工中挑选能力合格者，当组长、主管之类。
　　为此周阳还设立了推荐制度，如果他们提拔的人，将来能胜任更高的职位，那么就有不低于五位数的重奖，这样才能激励大家当伯乐的念头，为公司发掘有能力的人。
　　在白帝公司浩浩荡荡的开展选拔人才活动的时候，周阳突然发现了招聘大龄员工的好处，因为这些大龄工人，有很多都是其他厂管理层被优化掉的人，有管理经验，直接胜任小组长没有问题，解决了管理人员不足的难题。
　　另外，宋德的任务比较艰巨，他要负责第一批招聘至少数百人的员工，这可以和开发区接洽，让开发区推荐一批工人。
　　还有就是要在新厂房搞卫生了，因为这次手机订单需求比较猛烈，因此先收拾出一个大厂房就行，等生产线到位后，尽快能开工生产。
　　而新厂员工也采取老带新的模式，从老厂调过去一批老员工，帮带新员工，这样能最快速的开工。
　　在拿到了新园区钥匙后，宋德就带领新员工，开始在新园区搞卫生。
　　有人拔草平整土地，有人架上梯子去擦玻璃和拖地上的灰尘，总之新厂已经如火如荼的搞起了卫生。
　　而周阳也有紧急任务，那就是要购买一条中大型手机生产线，要求有日产一万部以上的规模，这样才能满足订单量。
　　周阳这几天，就在各个求购网站上，发布了求购手机生产线的信息。
　　因为新的生产线好贵，七八百万起，他手头的资金都要搭进去。
　　已经品尝到了购买二手生产线甜头的周阳，把目标就盯上了旧生产线，这样只需要花六七折的价格，甚至是更低的价格，就能买一套生产线了。
　　“叮铃铃！”
　　这一天，周阳的手机铃声忽然响了起来，他接到了一个电话。
　　“你好，请问是你在求购手机生产线吗？”
　　来电话的是一个中年男人。
　　“对，你们的生产线什么型号？”周阳问道。
　　对方说了型号和规模，周阳当时就来了兴趣，这简直就是给他量身定做的，因为这生产线很大，配齐员工后，每天足够生产一万部以上的手机，三班倒，最高生产两万多部，简直是他们老厂生产力的10倍了，周阳当即问他们的地址，他要上门去观看。
　　“我们就在深镇……”
　　对方报出了地址，那里也是工业城，不过地段比白帝可要好多了，那边的工厂，都是国内外有名气的企业，那里可是深镇比较核心的工业区，那这下清晰明了了，对方肯定是某个大厂，要淘汰老旧设备，就找上他了。
　　果然，对方随后报出了厂名，验证了周阳的猜测，他就是宏图电子的人。
　　宏图集团，国内五百强企业之一，旗下涉及多个行业，有电子、生物、能源、化工等。
　　周阳之前就曾经用过宏图生产的日化品，虽然在国际上竞争力有限，不过在国内还是比较知名的，旗下多个产品的广告，也经常上电视，因此国内群众对宏图并不陌生。
　　而宏图电子，就是宏图集团旗下的一个分公司。
　　在挂断电话后，周阳立即搜索宏图电子的信息，看到他们在多年前，就已经入局手机市场了，曾经还做到了国内手机出货量的前三名的好成绩。
　　不过在进入这三年来，因为国内手机圈的内卷，宏图手机的发展跟不上时代，逐渐被市场淘汰，这两年沦为别家手机的代工厂，没有推出新型号的手机了。
　　如今要联系周阳卖掉生产线，看来是准备抛掉手机这项业务了。
　　不过在搜索宏图的时候，周阳还看到了有趣的新闻。
　　宏图的老板路宏图，因为年迈，已经准备退居二线了，他的大儿子已经在接管宏图的产业。
　　另外路宏图老来得女的小女儿，最近从国外留学回来，也在尝试接手部分产业，所以宏图现在处于新老接替的阶段，难怪会做出抛售手机生产线的举动，更像是崽卖爷田心不疼。
　　这就和周阳关系不大了，不过他还才从新闻中，看到了路宏图小女儿的一张侧颜照，是张戴着大墨镜在国外的生活照，感觉是个大美女。
　　果然，富豪家因为可以挑选高质量配偶，所以后代一般都不会太丑，在宏图小公主路思瑶这里，也有了良好的体现。
　　周阳关闭了网页，就开着自己的五菱宏光，去往宏图电子的所在地。

第67章 二手生产线
　　到了宏图电子公司外的停车场，周阳下车后，看到这里停着的不是大货车，就是一些豪车、BBA，像是周阳这样的二手面包车，属于凤毛麟角。
　　不过他是来谈生意的，不是比车的，就从容的走到门卫处。
　　说明来意，门卫就给周阳办了个入门证，然后让里面负责接洽的人领进去。
　　在等待的时候，周阳看到有个面熟的销售员进入到了宏图厂区，就若有所思。
　　不一会，里面就有一位三十多岁的西装男过来，带周阳进去。
　　他就是之前和周阳通话的那位。
　　两人互相握手问好介绍，对方说他叫王涛。
　　周阳看到宏图电子厂区里，似乎没怎么开工，员工都在搬运着一些东西。
　　“你们这是要转型了？”周阳试探着问了一句。
　　“嗯。”
　　王涛并没有过多解释。
　　随后来到了厂房里，从门口和墙壁上的标语，还可以看到宏图手机的字样，不过现在已经停工了，厂房里陈列着两条长长的生产线。
　　王涛介绍道：“就是这两条日产手机生产线，14年购入，加起来最高一天能产三万部手机。”
　　“能正常使用吗？”周阳问道。
　　“可以的，我们之前一直在用。”王涛说道。
　　周阳就开始检查，虽然这设备有大概八个年头了，不过保养的还可以，国外产的虽然售价贵，不过用的材料都还不错。
　　接着应周阳的要求，王涛就把设备开机，传送带等缓慢的旋转，看着是可以正常开机的。
　　不过光凭肉眼，可没法看出这设备运行到底怎么样，不过周阳有系统，他就借着查看设备的时候，让系统来检查这设备到底怎么样，这也是超级工厂系统的基础功能之一。
　　系统经过检查之后，就给出了鉴定报告：“日产K2型手机生产线两条，七成新，部分部件磨损，轻微故障，本系统可修复。”
　　这下周阳心里有数了，在查看了一番后，他就问对方的报价。
　　“这两条生产线拉回去，就能马上开工，和新的也差不了多少，500万吧。”王涛说道。
　　“500万？”
　　周阳听到后就笑了，手机生产线又不是什么紧俏的东西，现在花钱就能订购到，最先进的也才大几百万一条，这两条已经落后的八年二手生产线，居然也敢开价500万，估计梁静茹没少给他们勇气，或许是看他年轻好忽悠？
　　周阳摇摇头，他为这两台生产线，报价130万，直接腰斩一大半。
　　王涛顿时有些着恼，摇头说道：“你可真敢开价，我们这可是日产的设备，你看这保养的多好，都有专人维护，这么多年了没出过一点故障。”
　　“你说话不脸红吗？”周阳看着对方，似笑非笑的说。
　　王涛说道：“怎么，我们宏图的设备，用着绝对没毛病，可不是那些国产的低端手机生产线，要不给你降点，490万。”
　　周阳随即说道：“非要我说出来吗？总承经常卡顿停机吧？这2号焊枪是不是故障率偏高？要不是这生产线不好用，怕是早就有人接手了吧？”
　　他把系统告诉他的瑕疵地方，都讲了出来，将王涛彻底镇住了。
　　王涛略显尴尬，心里猜测，这周阳肯定是有备而来，找到他们厂里的职工打探到了实情，要不然怎么说的毛病这么准。
　　看来是瞒不住了，没法找冤大头接盘了，他只得说道：“那给你420万好了吧？这个价格已经不低了。”
　　周阳摇摇头，转而说道：“你们这生产线买后不久，就有新技术了，现在只要花个六七百万，就能买到最新型的手机生产线，不仅产量更高，而且还能节省人工成本，我说的没错吧？”
　　王涛嘴巴张开却支吾上了，因为周阳说的都是事实。
　　他是真没想到，周阳这么一个年轻人，居然这么懂行，看来没法忽悠了。
　　周阳接着说道：“你这设备不仅落后，而且故障率还挺高，不便宜点的话，我宁愿花一倍的钱去买新设备。就你这落后的生产线，我最高给150万，不行的话我走了。”
　　周阳好整以暇的看着他，反正这个价格比较实惠，开价再高就不划算了，也就是他有系统可以维修，别人花大价钱买回去，估计还要几十万才能维修起来。
　　他有系统帮忙维修，能省不少维修费用。
　　“150万也太低了，不行，绝对不行。”王涛连连摇头。
　　“那算了，我去看新设备了。”
　　周阳作势要走。
　　“哎你先等等，上去喝杯茶嘛。”
　　王涛却叫住了他，然后带周阳去了他们的办公室。
　　一会有女员工过来给周阳泡了茶，然后出去了，而王涛让周阳等一会，他要去请示领导。
　　周阳就决定等他一会，在这边慢悠悠的品茶。
　　“咔哒、咔哒！”
　　过了一会，就听到走廊上传来高跟鞋的声音，周阳就有些好奇，宏图居然允许女员工穿高跟鞋上班？这方便吗？
　　结果门一开，进来了一位身材高挑、肤色白皙的大美女。
　　这美女穿着现代时尚，乍一看还以为是模特，她柳叶弯眉，樱桃小口，鼻梁挺拔，五官很是大气，二十多岁的她，脸上却挂着与年纪不符的冷艳，算是个高冷美人。
　　“你是要买手机生产线？”高冷美女问道，声音也没带暖意。
　　“是的。”
　　周阳回答的时候，忽然觉得这位养眼的大美女有点眼熟，好像刚刚在那里见过。
　　这么一回想，陡然间想起来了，她应该就是宏图集团老板的小女儿路思瑶了，化了淡妆的她，看起来比照片里还上相，如果满分是10分的话，她怎么也有8-8.5分了。
　　就是她的身材么，马马虎虎，没有S曲线，属于是经济实用型。
　　路思瑶接着说道：“你是哪个厂家的？”
　　“我是白帝电器的厂长。”周阳说道。
　　“白帝电器？”
　　路思瑶秀眉微蹙，她感觉好像听过这个名字，但一时想不起来，那就算了，她能记住的电器公司都是三星、华为、索尼这类大企业，想不起来的，统称为乡镇企业。
　　路思瑶正好有点空，决定要练习一下商业谈判，要和这位乡镇企业家，好好的砍砍价。

第68章 镇住宏图小公主
　　在宏图电子公司内，一场针对收购手机生产线的谈判，正在进行。
　　卖方：宏图电子小公主路思瑶。
　　买方：白帝电器新厂长周阳。
　　双方唇枪舌剑，开始了拉锯战。
　　“你开价150万是不是有点过低了，我们这可是好设备。”路思瑶说道。
　　周阳回敬道：“不低了，你这生产线性能落后，而且有瑕疵，回去就需要维修，你不能按照你们购买时的价格来转让，现在的新生产线，六七百万就非常不错了，四五百万的也不是没有，你们这二手淘汰产品，超过150万真的没有吸引力，再贵我还不如去买新的呢。”
　　如果能150万买下来，周阳肯定是赚了，不过对方估计会觉得亏，那就需要攻心为上。
　　周阳揣摩了一下路思瑶的处境，她刚接手宏图电子，这工厂效益不好，问题很多，虽然不至于饿死，但也发展不起来，厂里没有核心竞争力的产品，而且还有手机生产线这个鸡肋，留着不赚钱，设备卖了是最好的选择，只是他们期望价格在四百多万，和周阳报价的150万相去甚远。
　　想到路思瑶应该急于证明自己，周阳就决定投其所好：“这生产线确实老了，我如果不要的话，你们很难出手，现在做生意的都精了，敢买二手生产线的不多了，你们如果尽早脱手的话，可以省了很多人工，还清空了厂房，能转型做别的业务，比留着这个生产线一年半载，多卖那么一点钱，要划算的多。”
　　周阳这么一说，路思瑶意外的看了他一眼，凝神说道：“你对我的情况很了解？”
　　周阳就说：“不了解，只是来的时候，看了一下宏图的新闻。”
　　如果这说的是真的话，来之前看了点新闻，就能知道宏图电子目前的状况，那周阳这份分析和洞察能力，就很强了。
　　路思瑶能成为商业大亨的女儿，自然也不是笨蛋，她知道如果150万卖设备肯定是亏，不过少那么点钱，最多她少买一辆车就够了，对于从小含着金汤匙长大的她来说，并不是很在乎。
　　路思瑶就说：“那你说一个我能接受的理由，可以让我低价把生产线卖你。”
　　这就考验技术了，能不能省钱，就看这一把了。
　　周阳思考后就说：“贵司卖掉旧手机生产线，而没有购入新手机生产线，应该是放弃了手机业务，那么我猜，您要进军的领域是，小家电行业！留着手机生产线也没用啊，早卖一天，新设备就早上马一天。”
　　周阳刚一说完，路思瑶表情当时就有了一个惊讶的变化，虽然她很快收敛起来了，不过那一刻已经暴露了被猜中的事实。
　　这路思瑶看来城府还需要锻炼，轻易就被周阳给猜透了。
　　“你怎么知道我要造小家电的？我第一款产品是什么，你知道吗？”
　　路思瑶有些急切的问道，她是担心她们宏图电子的商业机密泄露了。
　　周阳笑了笑，说道：“这我就不知道了，我又不是福尔摩斯，能猜到你要做什么项目，反正我只知道，快速清理出手机生产线，有了空厂房，对你是最好的选择。”
　　路思瑶抿了一下嘴，随后说道：“那好，只要你告诉我，你是怎么知道我要做小家电的，我就同意把手机生产线低价处理给你。”
　　“这个简单。”
　　周阳打了个响指，就说出了事情原委。
　　之前他已经猜到了，宏图电子要清理手机生产线，而周阳在宏图门口，看到了那个熟人是销售，销售就曾经来过白帝推销，周阳记得他卖的都是一些小电子零件，手机生产线都卖了，那么允许小电子配件的销售进入，那么基本就是要做小家电了。
　　因为空调、冰箱等大家电，需要的是另外的配件，那个销售不提供。
　　“原来如此！”
　　路思瑶这下放心了，原来不是她这边有泄密，那就对她将来的产品没有影响。
　　“好，算你猜对了，那么这手机生产线就卖给你了。”
　　路思瑶一点手指，王涛就过来，准备要签转让合同了。
　　到底是宏图集团的小公主，这卖起设备来一点都不心疼。
　　也许是觉得周阳这人有点本事，在签协议的时候，她没有离开，而是在和周阳攀谈。
　　她阐述了她的经营理念，那就是只有做高端，才有利润，她要做成小家电界的奢侈品，将来赶超华为、苹果，让人们买小家电，第一选择就是她的宏图。
　　周阳礼貌的笑笑，赞扬了对方一番，但内心却有不同看法。
　　高端奢侈品，注定和大众无缘，人们第一选择想起宏图，那就肯定不是高端。
　　这个世界上，普通人是最多的，普通人如果买电器，考虑的肯定不是三星索尼苹果华为，而是哪个便宜耐用，就是哪个，看各大电商平台的销售榜就知道了。
　　贵的东西卖的就少，便宜的才是王道。
　　就比如汽车，人人都知道劳斯莱斯、法拉利好，可是卖的最多的，却是比亚迪、大众、长安汽车这些。
　　这位小公主，怕是在国外待久了，不太符合国情，有可能把国外她所居住的富人区的消费水平作为参考。
　　当然，这不代表做高端小家电没有前途，还是要靠具体的策略了，有集团的支持，说不定这位小公主就能成功。
　　毕竟有个有钱的爹，很多人的终点，才是她的起跑线。
　　等这边合同签署好，周阳那边回去就让会计给打钱，就这两天可以把手机生产线给运回他的新厂区。
　　因为和路思瑶谈的还算投机，所以路思瑶大手一挥，决定帮周阳把设备运送到厂里。
　　当周阳说出他的新厂地址后，路思瑶有些惊疑，那片她都看好而拿不下来的工业园，居然被周阳给拿下来了，她不由得重新审视周阳，她对周阳的印象，又多了一个「有背景」的标签。
　　“这个周阳，有点东西。”路思瑶心中所想。
　　等周阳离开时，她透过办公室窗户，却看到周阳上了一辆五菱宏光，不由得又露出疑惑表情。
　　按她的理解，这样一位头脑清晰，而且「有背景」的年轻老板，一定是成功商人，说不定也是某个大集团的公子，结果就开五菱宏光，让她无法理解。
　　她认识的那些公子哥、富二代，出门都是法拉利、保时捷，最差也是奔驰奥迪，这位周阳开五菱，有种说不出的怪。
　　随后她就让秘书，调查一下白帝的底细，可是看到资料后，路思瑶眉头都拧在了一起。
　　白帝居然在卖288的手机，99的平板和洗衣机，还有299的电动车，这是什么神仙企业，居然全是山寨品，而且出货量还很大，又让她理解不能了。
　　路思瑶「哼」了一声，承认自己看错人了，真正有理想抱负的企业家，绝对不会去做这种廉价商品来降低档次，看来周阳和她不是一路人，两人的企业，注定走的是两个极端，一个是极端廉价，而她的宏图，会是高端。
　　“只有高端，才是一个企业的未来，才会被世界铭记！”
　　路思瑶坚定自己的信念，她就命令王涛，赶紧把设备给送走，她订购的全新小家电生产线，就要到码头了。
　　至此，主打性价比的白帝，和专注高端的宏图电子，第一次会面结束了。

第69章  研发旗舰手机
　　两天后，周阳的新厂区里，新购入的两条手机生产线架设完毕。
　　说是新购入的生产线，其实是二手的，是周阳从宏图电子购入，捡了个便宜，只花了150万，这在二手市场价，至少也有250万人民币。
　　当然这个数字不太吉利，不过周阳实打实的省了100万。
　　因为白帝新厂区面积太大，所以只能先收拾出了一个钢结构厂房，其他的厂房里，还是灰尘遍地。
　　这就是大厂房的弊端，卫生都不是几天能搞好的，反正其他厂房暂时用不到，也就先放着了。
　　剩下的员工宿舍，至于是厂区食堂，都可以慢慢来，因为要招聘一些手不抖的打饭阿姨，中华老当家的炒菜大师傅等等，不是短时间能办好的。
　　这些都要后勤来招人，宋德大叔现在重点精力都放在招聘手机生产线的熟练工上，没空顾及这些，也只有等过些日子，才能慢慢配齐后勤人员。
　　现在第一要务就是让生产线尽快开起来，以现在百姓对白帝1手机的渴求程度，生产线开起来，那不叫生产手机，可以称之为印钞。
　　在宏图将手机生产线运送过来后，周阳就在没人的时候，启动了系统的修复功能。
　　超级工厂系统：“手机K2生产线检修中……”
　　系统随即报出了检修项目，软件需要升级，本来要找生产厂家，花钱升级，不过系统直接给刷新了最新的软件版本，省了几万块钱。
　　还有几种零件需要更换，这在深镇这种工业发达的城市非常方便，周阳就打个电话，就有人送来了同型号的配件。
　　当送配件的维修店师傅，见到配件安装上，生产线就能正常运行，他惊讶不已，这说明白帝公司内，有一个业务能力很强的维修大师，这位送货师傅就和周阳说，想和那位维修师傅见一面，学习一下。
　　“见不了。”
　　周阳拒绝了，关键他可没法把系统给交出来。
　　经过这个小插曲后，生产线终于维修完毕，没有了瑕疵和暗病，成为两条正常工作的生产线。
　　就这样状态的生产线，现在拉出去，卖个两三百万都属正常。
　　经过三天准备后，白帝新工厂就万事俱备。
　　人员方面，新厂已经和开发区联合，招聘了三百多名员工，足够两台生产线全天24小时开工了。
　　没有横幅，没有鞭炮，没有花篮，白帝新厂平静的开工了。
　　工厂里的工人们，开始装配白帝1手机。
　　因为这里大半都是新工人，所以开始的生产速度并不快，以质量为主。
　　毕竟他们白帝1手机利润微薄，每做坏一台手机都很伤，所以宋德要求前一星期是以熟练为主，质量是第一位的，盲目图快，产品次品率上来了，到时候损失的是白帝的信誉。
　　所以这两条生产线，第一天的产量只有三千多部手机。
　　周阳没有催促他们，他生产上已经完全放权给宋德，他这就是用人不疑，疑人不用。
　　随后经过了一星期的磨炼，白帝新厂的员工熟练度上来了，现在一天能生产15000部以上的手机，大大缓解了催货压力。
　　大概还需要用15天的时间，才能把之前积压未发货的预售手机订单给完成，剩下就能大批量供货给实体店了。
　　那些实体店老板，早就想背着一麻袋钱来工厂里买手机了。
　　毕竟现在实体店其他手机很难卖出去，到店里的客人，十个里面有六七个进门就问有没有白帝手机，一听老板说没有，人家扭头就走。
　　毕竟有了一部288的手机，性能不弱，大家可就没心情看那些卖一千多的手机了。
　　眼瞅着工厂白帝1手机的出货量节节攀升，白帝的收入也水涨船高，周阳就体会到了手机的恐怖销量。
　　现在白帝其他产品，加起来销量都没有手机多，可见手机行业是多么有前景，难怪很多企业都要做手机。
　　只不过手机行业也相当内卷，没点真材实料，还真的混不下去。
　　可能应了那句话，木秀于林风必摧之，即便白帝1手机如此优秀，价格如此低廉，但网上还是有很多喷子，在喷白帝1性能垃圾，就纯靠系统好。
　　周阳看到这些评论后就很无语，难道玄女手机系统不是白帝手机的一部分？
　　非要把操作系统和硬件拆开来说？
　　还有喷子说白帝1性能太弱了，也就能和千元机比拼，还是被苹果、华为的旗舰手机给秒成渣渣，白帝就是一个山寨转型的企业，只会做低端。
　　周阳在网上看到这种言论就很无语，他们白帝解决了很多山区、农村百姓的生活需求，就是不是为了给高端商务用户准备的产品，拿别人五六千元的手机和白帝1对比，这也能喷？
　　苹果、华为的产品就是再好，那也不是众多低收入群体能消费起的，没有不适合的产品，只有不适合的人，硬拿白帝去和高端电器去比，怎么算都有点耍流氓的嫌疑。
　　不过这帮喷子说白帝只会做低端，那周阳可不服气，他只是为了让更多人享受到现代电器产品的便利而已，又不是不会做高端。
　　高端一般就意味着更好的材料和服务，说人话就是「贵」，至少比低端产品要贵，那样就曲高和寡，用户肯定少，全国大部分民众就没法受益了。
　　不过现在白帝已经有手机、电视、油烟机、电动车等产品，基本满足了人们的基本需求，是时候可以冲击一波高端了。
　　周阳就从系统中，调出了之前获得的另一张手机图纸，也就是旗舰机型的手机图纸。
　　当初周阳一起获得了两张图纸，一张普通版的做成了现在的白帝1手机，而旗舰版手机，当时不具备制作条件，而现在条件就符合了。
　　一方面是有了新生产线，还有了白帝1手机的相关经验，而且更重要的是，现在兜里有米了，而且还为了打某一小撮喷子的脸，那么这旗舰手机，就必须要做了。
　　周阳首先打开了图纸编辑页面。
　　手机最重要、最昂贵的部件，就是处理器和屏幕了。
　　首先选定屏幕尺寸，上次购买手机屏幕，和屏幕面板公司的老板吴宝亮有了交情，这次自然还去找他。
　　“吴老板，我又来进货了。”周阳在电话里说道。
　　吴宝亮惊讶道：“你白帝1手机这么火吗？我刚给你发过去80万片还不够？”
　　“不是白帝1，我要研究新型号手机，这次要好屏幕。”周阳说道。
　　“哦？”
　　吴宝亮感觉很新鲜，白帝他也了解了，就是做低廉商品的，一件产品仿佛过了300元就要被杀头一样，电动车都299起，简直让人理解不能。
　　这次一开口就说要好面板，吴宝亮还以为周阳在开玩笑。
　　可是接下来周阳的要求就不是开玩笑了。
　　“我要最顶级的手机屏幕面板，你这有什么好货？”
　　“当真？”吴宝亮问。
　　“当然是真的，我哪有空开玩笑啊。”周阳说道。
　　既然这样，那吴宝亮就给他介绍了他工厂的最新科研成果——钻石玻璃屏幕。

第70章 多方筛选
　　“钻石玻璃屏幕，外层通过了瑞士SGS五星抗跌耐摔认证，有平面和曲面两种规格，128道微晶原材及面板加工工序，24小时高温纳米晶体生长，由1600度铂贵金属熔炼技术打造。”
　　吴宝亮说了一堆术语，周阳并不懂他们面板的这些黑话，反正就是这玻璃牛掰，是他们工厂最好的手机屏幕了，不仅抗摔，还有120Hz刷新率，显示模组是OLED，色彩还原，反正这是市面上能买到的绝对高端货。
　　“听起来不错，多少钱？”周阳问道。
　　“要看你的手机尺寸了。”吴宝亮问道。
　　“你哪个尺寸便宜，我就要哪个尺寸。”
　　周阳这话把吴宝亮逗乐了，居然还有这样的企业家，自己手机尺寸规格还能随便换的吗？
　　吴宝亮考虑后说道：“那好，就给你最方便切割的尺寸，6.67英寸平面面板，只要你能保证总量在100万片以上，就给你600一片的价格。”
　　周阳心说好家伙，这价钱比他目前任何一款产品都要贵，不过就这参数来说，这屏幕不错，高端手机必备。
　　“好，就这么说定了，我先预定100万片，后续看销量再说。”周阳说道。
　　“没问题，老规矩，定金到了开始生产。”
　　“OK！”
　　两人简单的约定好了，那么现在屏幕尺寸确定，下面就该选处理器了。
　　目前旗舰手机的处理器，就是骁龙8gen2和天玑9200为主，当然，之前推出的老旧型号芯片更便宜，但周阳这次是要做旗舰机，当然选择最新的处理器，方能体现出旗舰的调性。
　　然而想要测试芯片的话，就要真的去订购这两样芯片，进行各种测试。
　　不过拥有超级工厂系统的周阳，就不需要那么麻烦了，系统中登记了目前在售的所有零部件的信息，可以直接选择处理器型号，然后在编辑界面，就可以模拟运行了。
　　周阳首先把其他该有的配件，都在模拟运行里给勾选上，诸如屏下指纹、面容、高级莱卡相机、杜比认证扬声器，多麦克风等等，反正其他旗舰机型有的配置，周阳这款旗舰机，就都有。
　　在其他配置都确定后，周阳选择最常用的骁龙品牌，8gen2处理器给选上。
　　这下旗舰机配置直线起飞，模拟运行各种大型软件、原神游戏等，都没什么压力。
　　毕竟这是现在最先进的芯片了，只要是市面上的软件或者游戏，肯定都能运行。
　　随后模拟界面就开始工作，先是跑分，然后是各种基础运算，还有加压测试，同时开几个软件，轮番烤机。
　　经过一番测试，骁龙8gen2各项性能都很优秀，就是温度稍微高了一点，负荷工作下，有四十多度，摸上去会有温温的感觉。
　　综合来说骁龙8gen2完全达标，就看天玑9200的表现了。
　　在处理器勾选天玑9200后，把之前重复过的流程再走一遍。
　　两种处理器一对比，在跑分上面，天玑9200稍逊于骁龙8gen2，不过其他性能，真没有落后太多，而且有几个方面，反而领先于骁龙。
　　经过测试，这两款处理器都可以胜任新旗舰手机，下面就要看哪家的价格给力了。
　　周阳找经销商一打听，这骁龙8gen2是如今时下最热门的处理器，供不应求，想买还需要等一阵，毕竟厂家都是优先供给之前有合作关系的大客户，周阳这边不要个几百万片，可能人家都不太理会，而且一颗的价格，都奔着千元去了。
　　相比而言，天玑9200因为使用的厂家比较少，所以有现货，一颗也要比骁龙8gen2便宜一百多块钱，如果要的多，价格还能再谈，最适合追求性价比的周阳了。
　　所以周阳决定，就选天玑9200当作旗舰手机的处理器。
　　那么储存配置方面，8+256是初始配置，因为现在的微信qq动不动就几十个G，高清的视频和照片，也是相当耗空间，128GB的储存容量，真的不够看。
　　而且都旗舰机了，购买的人都有一定的经济实力，那么比128G要贵一倍的256G的储存容量，就是最优解了。
　　然后也有10+512G储存的配置，为了应对特殊的人群，也有顶配版，12GB内存+1TB储存的版本，不过这价格就要贵上不少。
　　到了这个地步，储存元件就成为成本不可忽视的一部分，很多人采用三星、海力士等名牌产品，而周阳不迷信外国产品，国内的长江存储就不错，还是国产的放心，不会被人卡脖子。
　　周阳上模拟台测试，长江存储的性能，并不比外国大牌落后多少，完全够用，最关键的，就是便宜。
　　周阳当即打电话给长江存储，说出自己的需求，对方的销售人员很重视，听说他是白帝厂长后，居然知道白帝的名号，不仅给周阳发来了商品资料，还会派专业的技术人员，到白帝工厂详细面谈，甚至可以根据手机的配置，提供定制方案。
　　就这样的服务态度，周阳感觉很舒服，那么不出意外的话，就选用长江存储的产品了。
　　搞定了三大件，这手机的成本也就飙升到了一千多了，这款旗舰手机，注定不会是以前那种低廉价格了。
　　随后的重要配置是电池。
　　之前的白帝1手机，为了成本考虑，采用了一块2800毫安的小容量电池，被不少人所诟病。
　　那么这款准备扬眉吐气的旗舰手机，电池就要奢侈一把了，最少4500毫安起，等其他配置确定后，把剩余的空间，全都堆成电池，让续航久一点。
　　但是这样一来就面临一个问题，自古轻薄和续航就像是鱼和熊掌不可兼得，想要手机轻薄，那就要小电池，想要续航，电池容量搞上去了，那么手机自然又厚又重。
　　周阳就在思考，他这部旗舰手机，到底受众是什么样的？
　　是迎合女性群体，还是高端商务人群？
　　首先目标定在高端商务人群肯定不行。
　　白帝旗舰手机，肯定比其他品牌的旗舰手机要便宜至少一半以上，这对于追求牌子的那部分人，没有丝毫吸引力。
　　哪怕白帝再便宜，大部分果粉依然会买苹果，华为粉依然会买数千乃至上万元的华为手机，这些人需要的轻薄时尚为主，还有配套的生态，这些人就不是白帝的客户。
　　至于女性群体，有点直男的周阳还真不了解，那就需要做一下调研了。
　　老厂办公室里就有不少女职工，周阳就问她们，对于高端手机的需求。

第71章 白帝1pro
　　办公室马大姐就说高端机太贵了，她不买。
　　其他一些四十来岁的大姐，基本上都说不买，她们都是勤俭持家的典范，白帝1手机就够用了，她们对于高端手机没有任何的需求，毕竟旗舰机也不能让她们姘夕夕少砍一刀。
　　“我喜欢好看的！”
　　这是美工蒋亦欣的回答，她对于手机，首要注重外表，然后是系统流畅，她现在用的就是苹果13。
　　周阳看了一圈，自己这办公室里，就没有旗舰机的目标群体，那就自动忽略。
　　周阳又在各种群里，问女性同胞，她们选购手机的需求。
　　她们的回答五花八门，不过最多的就是首选苹果，认为其他手机都是杂牌，这部分人占一半以上。
　　剩下的就和小蒋差不多，要求外观好看，轻薄，还有系统不卡，能玩游戏等等。
　　经过这样一调查，周阳发现了，看来他的白帝旗舰机，注定与女性群体无缘，那干脆就忽略她们的需求，专心做直男专用机。
　　经过一天的调研，周阳想明白了，能买他白帝旗舰机的人，就是追求极致性价比，而不在乎品牌的人，又或者是对高性能手机是刚需、而囊中羞涩的人群，他们需要的就是性能要好，价格便宜，那就在这两点上做文章。
　　周阳决定舍弃轻薄和时尚，把电池给加大。
　　等其他配件都确定后，手机内部空间里留下了一个L型的空缺，那么都可以变成电池。
　　这就需要和电池厂做定制了。
　　联系了几家电池厂商，其中「诺希」给周阳的印象最好，他们够专业，也够热情，而且提供全套的锂电池解决方案，还有专用的充电头，最高支持120W快充，而且同配置里，电池最为轻薄。
　　周阳就找到他们，说出了自己的诉求，他们经过评估后，完全可以解决，而且能把手机电池容量做到5200毫安，这比很多旗舰机都要高了。
　　只是定制电池，价格要贵一些。
　　这没毛病，周阳这旗舰手机，本来价格已经超了，也不差这一点了。
　　另外诺希还承诺，只要订货量足够，他们免费赠送配套透明手机壳。
　　这样周阳就不用单独订购出厂赠送的手机壳了，又省了一笔钱。
　　所以周阳当场下单100万块，而且后续根据订单量，会酌情续订。
　　就这样，周阳拿下了一个比较优惠的价格。
　　剩下的就是一些小零件和外壳了，这次的外壳就做玻璃了，因为这个价格比较便宜，而且是旗舰机的主流。
　　如果做成素皮或者陶瓷，那价格就非常高了，和高端机型比较适配，而白帝主打性价比的机型上陶瓷外壳，那就有点头重脚轻，所以普通玻璃材质就够了。
　　这个外壳，参考了iPhone的设计，边框是铝合金，而后面是玻璃，看起来有点方方正正，配合上高端的钻石玻璃屏，整体有种厚实感，符合工业美学。
　　至于重量略重的缺点，那是为了续航考虑的，也只能牺牲一下了。
　　周阳认为这样可以了，起码符合他直男的审美，于是点下了确认键。
　　系统：“旗舰手机设计成功，请命名！”
　　周阳想了想，之前普通版叫白帝1，那么旗舰手机就加一个后缀，叫做白帝1pro，这样容易好记。
　　系统：“白帝1pro手机命名成功，触发幸运暴击，奖励外壳模具1套。”
　　没想到又出暴击了，这下还能省点钱。
　　周阳马上把图纸交给了宋德大叔，注塑工序先开起来，小配件生产起来，等到电池、处理器、屏幕等到货，就可以开始组装了。
　　“好好好，这又有新产品了！”
　　宋德大叔很高兴，这边白帝1手机还在如火如荼的销售，这又来了一款旗舰手机，那肯定也销售如麻。
　　“这手机卖多少啊？”宋德有些疑问。
　　周阳也在考虑，经过核算，这款手机光成本就要1900，成为白帝电器第一贵的产品了。
　　按照正常利润率来说，这手机卖2499，或者2999，都是绝杀。市面上其他品牌的旗舰机型，配置差不多的，都是五千起，甚至有的还能卖到六七八千，所以白帝只要价格够低，在市场上，就有足够的竞争力。
　　周阳想了想，还是决定让利给消费者，贯彻白帝电器一直以来的路线，那就是平价。
　　最终，他决定少挣一点，白帝1pro手机，1999元起，8+256G的配置，其他配置分别为10+512G的为2599元，12+1TB版本的为3299元。
　　价格增长的都是存储的钱，成本价给消费者，周阳认为一部手机挣个百来块就够了，白帝不为了赚钱，就为了消费者能用上好手机。
　　宋德一看这么好的配置，只买1999起，就直说「乖乖」，这下够其他企业喝一壶的了，以后高价低能的手机就不好卖了。
　　随后白帝新厂，除了在生产白帝1手机，就是在酝酿生产白帝1pro手机的生产。
　　而这次周阳没有太早宣传新手机，目的就是给大家一个惊喜。
　　与此同时，国产手机「菠萝」的科研所内，一群技术员正在和老板探讨，而他们的讨论议题只有一个，那就是白帝1手机。
　　菠萝是国内主打低端手机的一个品牌，最贵的手机只卖3000元，就靠着便宜来抢占市场，虽然做工和质量差一点，但菠萝的手机便宜，销量还不错，不仅在国内和红米等低端品牌抢市场，在国外也有一定的销量。
　　菠萝因为手机经常出现质量问题，被人们称为「返厂派」，意思是他们的手机经常返厂维修。
　　也有网友调侃，说是外国有苹果，中国有菠萝，不过这也难掩菠萝手机畅销，它们的销冠型号，就是499元的低端机型菠萝10A手机，以前也是很多预算不多人群的主要选择。
　　然而自从一个月前，菠萝手机忽然遇到了一个劲敌，那就是白帝1手机。
　　原本没人认为这款288元的手机能掀起多大的风浪，结果出乎所有人的意料，白帝1迅速抢占了低端手机市场，成为1500元以下的首选机型。
　　菠萝的手机销量大受影响，这一个月基本都没怎么卖，仓库里全是经销商的退货，积压严重。
　　现在他们就是要研究白帝1手机，争取来个反向破解，造一款和白帝1一样便宜好用的手机，来夺回市场。
　　然而当拆开白帝1手机的时候，他们有点傻眼，这和他们想象中的山寨手机决然不同。

第72章 正面硬刚的菠萝手机
　　在菠萝手机公司的技术人员眼前，是一部内部结构精密，布局合理，且配件严重落后时代的一部手机。
　　白帝1手机就是这么古怪，内部结构很是独特，看得出来经过了精密的设计，一定投入了很多研发费用，然而用的配件却都是便宜廉价和落伍的那种，这就好比兰博基尼的发动机，套了个三蹦子的外壳，让人无法理解。
　　这些复杂且精巧的电路，说明白帝1手机完全可以做高端手机，为什么非要做出288元的手机，来搅乱低端市场呢？
　　“真是个搅屎棍！”
　　菠萝的老板就痛骂一句，因为白帝1手机，已经严重影响了他们这种专做低端手机的公司。
　　看白帝1手机那节节攀升的销量，如果他们不作出及时应对，怕是这下要元气大伤，说不定半年就玩完。
　　做的东西都卖不出去，没有回款和现金流，这就是公司倒闭的前兆。
　　“快点，按照白帝1，给我造出一款，比他们还好、价格还便宜的手机！”
　　菠萝公司的老板发出了命令。
　　这位老板不懂技术，就是一个卖电子元器件起家的大款，后来做过BB机、做过小灵通和DVD，现在又进军手机行业，他只管砸钱让手下技术员去做，而且一般都是模仿同行，看到谁家的手机好，他们就剽窃过来优点，做出自己的手机来。
　　按某种方法来说，菠萝手机才是一个山寨手机厂商。
　　不过按照老板的话来说，国内人群都贪便宜，所以手机要做的足够便宜才有人买，他们也是一直这么做的，虽然屡次陷入抄袭风波，但他们手机卖得足够便宜，效益也还行，因此在市场竞争中存活下来。
　　但从上个月起就不行了，白帝1手机横空出世，比菠萝手机卖得便宜，性能更是碾压一大截。
　　他们最低端的手机卖499，但是才32Gb的储存，稍微装几个软件就没空间了，而且运行一两个软件就开始卡，基本上没法执行各种应用，打开个淘宝都要十几秒，属于是被动戒网神器。
　　一些家长想给孩子戒网，就给他们买菠萝手机，基本上大一点的游戏就玩不，甚至被孩子们嫌弃，都在骂菠萝手机是垃圾，连砖头都不如。
　　不过孩子们毕竟没钱消费，虽然得罪了下一代，不过菠萝手机卖的还行，得到了部分家长的认可。
　　但是现在不成了，有了白帝1手机，菠萝手机的销量是从脚脖子斩的，就算是那些要买戒网神器的家长，也不想花冤枉钱，因为白帝1手机系统里，自带家长模式，设置好后，孩子只能用来学习查资料，玩不了游戏，这就断绝了菠萝手机最后一个优势。
　　在菠萝老板下了死命令后，技术员这段时间疯狂加班研究，这种电路布局可以参考模仿，零配件用上相同或更烂的，但是价格却仍有300元，成本价比别人售价还高，跑分还处于劣势，这还怎么搞。
　　当这个结果报告给菠萝老板的时候，老板大怒，别人都能做好，为什么你们做不好？
　　技术员颤颤巍巍的说：“即便用同样配置，也比白帝1手机差远了，因为对方的系统比安卓要好，对性能有优化，除非我们也用玄女系统，否则性能就是要落后20℅以上。”
　　“那他们怎么研究的系统？一个小厂都有自研系统，你们就不能研究个系统出来？”
　　大老板在拍桌骂人，技术员表情很无奈，心想他们是硬件工程师，要是有编写软件的能力，还用待在菠萝手机吗？早就被苹果、华为挖走了。
　　反正事实就摆在眼前，即便和白帝1相同配置，性能却要全面落后，而且售价也要高了至少50元，那基本相当于不赚钱。
　　“那群吊丝用户，多一块钱他们也不买，你们再去改改，一定要把成本控制在200以下，这样我们能卖260左右，就有机会反败为胜。”
　　别看只便宜二十多块钱，但也足够吸引别人下单了，毕竟菠萝老板自认为最了解人性，老百姓肯定会贪这20多元的便宜，而选择他的菠萝手机。
　　就这样，菠萝手机的工程人员，连续通宵多天，终于设计出了一款阉割版的手机，性能十分畸形，用不久就会卡顿，比白帝1手机可要差多了，不过菠萝手机人员投机取巧，为了让用户七天无理由的时候不要退款，他们制作了几个特殊版本的软件，这些软件都是「极速版」，也就是比正常软件少了很多功能，对配置要求不高，用起来就快，也就显得顺畅了。
　　但是一下载正常的软件，那菠萝手机就现原形了。
　　但这也没办法，大老板布置了一个根本不可能完成的任务，下面的员工为了保住工作，就只能想歪门邪道，因此造出了这款菠萝旋风手机，意为这款叫做菠萝「旋风」系列手机，会像旋风一样，席卷全国。
　　菠萝对旋风系列手机寄予厚望，因此打了很多广告，花了不少钱，他们被白帝1打的有点蒙，所以孤注一掷，决定一定要把低端市场抢下来。
　　菠萝手机面对白帝这样强劲的对手，选择了投机的方法硬刚，而其他手机品牌，面对白帝，则有着不同的应对方法。
　　比如也走性价比路线的红米品牌，也遇到了低端机卖不出去的窘境，白帝1手机价格比他们低了几百，甚至一千多块，使用体验却差不多，导致红米手机销量急剧下滑。
　　为了摆脱困境，红米决定砍掉千元以下的机型，然后在大幅度降价的同时，只保留2000元以上几款机型，这些机型可以高画质玩一些大型游戏，还能和自家品牌的其他机器，形成联动，比如智能家居等，这是白帝一款单独的手机不具备的优势，所以暂时还有一定的市场。
　　另外荣耀，OPPO等品牌，都是暂时停止低端机型的研发，专注于中高端的手机。
　　因为他们也拆解了白帝1手机，发现低端真的卷不过，他们就只能转移战线了，先观察一下再说。
　　毕竟这几家手机的分析人员认为，一款像白帝1手机一样性能和价格的手机，一定是在赔本赚吆喝为他们做过模拟，就算他们做出白帝1相同的手机，那成本也要到300多元，毕竟他们大公司，要加上研发和给加盟商的分成，还需要很多的广告费用。
　　而他们也不相信白帝一直用贴近成本的价格在卖，过后肯定会提价，他们只需要降价把低端机型卖出去，等白帝坚持不下去的时候，他们回头再做低端机就行。
　　至于华为，他们没有任何影响，毕竟他们的手机和配件价格，都是国内最高一级，顾客群体和白帝完全错开，白帝1手机就算是白送，也不耽误他们卖产品，鸿蒙的万物互联太厉害了。
　　目前总结就是，大部分的手机企业，在收缩战线保持观望，而只有菠萝手机，选择了正面发布新机型硬刚。
　　现在手机企业都在关注这次直接对决的结果，这将影响整个手机界厂商的决策。

第73章 菠萝手机真不行
　　菠萝手机为了硬刚白帝，下了血本，用自家生产线，全力开工生产旋风型号手机，而且刚生产出来，就全网大肆宣传，造成了一定影响。
　　“知名手机厂商菠萝，又出了一款主打实惠的旋风智能机，最低配售价只有惊人的268元，这可比前阵子小火的白帝1手机还便宜整整20元钱，这真是开启了手机内卷的新时代！”
　　“菠萝手机，意外的好用啊！”
　　“现在真是时代变了，连续有菠萝和白帝，都推出了极端廉价的手机型号，满足了人们的基本通信需求，不过综合使用下来，我还是首推菠萝手机，毕竟菠萝公司专注手机，已经有8年的历史，有底蕴。”
　　同一时间，网上几乎是清一色在说菠萝新推出的旋风系列手机有多么多么好，明眼人就知道，这些专业的数码评测博主，或者是某个个人用户，都是被「充值」的，也就是收了菠萝的好处费，当然就猛夸菠萝手机。
　　聪明人是不会上当的，但是难免一些不怎么了解手机的人，就看到了这些推广视频，然后选择了更低价的菠萝手机。
　　然后他们就上当了，菠萝旋风手机用起来各种小毛病，使用中莫名的发烫，卡死重启，内存小，信号不稳定等情况层出不穷，这都是因为菠萝旋风手机，用的都是比较差的零件，为了降低成本，他们就忽视了质量。
　　“什么破垃圾手机，比白帝1差远了！”
　　这些第一批上当购买了菠萝手机的用户，一个个都嚷嚷着要退货，但有人退成功了，更多的人被以拆封、已激活等理由，被拒绝退货，成为了一个「冤大头」，菠萝手机也只能扔给家里老人使用。
　　网上开始陆续有批评菠萝手机的人，但是菠萝手机不好好想着改进质量，却用上了老套路，花钱雇了一批水军，在网上说那些说菠萝手机不好的人都是小黑子，都是白帝雇来的水军，真是倒打一耙。
　　这就让网上真真假假，谁也闹不清到底孰优孰劣。
　　于是真正较真的科技博主就出现了，锤子科技好歹是个大账号，他们也打广告，但是一向是实话实说，如果产品不好，那他们就不接广告，免得翻车。
　　网上的博主为了点钱就出卖良心，带货卖假酒，把黑的说成白的，这种事情屡见不鲜，获得的是短期利益，牺牲的却是自己的名声。
　　所以锤子科技虽然也接到了菠萝手机的推广商单，但是他们经过评测后，发现这手机不行，很多地方设计缺陷，小毛病贼多，就拒绝了推广。
　　后来网上闹得愈演愈烈，锤子科技也被粉丝催更，让他们做一期横向对比，就选择白帝1和菠萝旋风这两款手机。
　　锤子科技的负责人王大锤，觉得这是一期不错的内容，以往他们做的都是高端产品，这次涉及低端型号，倒也可以试一试，毕竟他对白帝手机印象很好，刷新了他对于低端手机的认知，原来288元的手机也能做的这么强。
　　两部手机现在在网上都有现货，王大锤就都购买了一部新的。
　　现在自从白帝有了新厂房以后，产量已经拉满，一天生产两万多部手机，达到了历史新高。
　　因为产品的质量好，性价比高，因此受到了市场的欢迎，这上市第二个月的销量，甚至比第一个月更为迅猛，基本上一天卖一万多部。
　　而这还是能在三个网店里查到的销售数据，更有一些线下实体店老板，直接购买了白帝手机在线下铺货，这线下销量有多少，就没有资料可查了。
　　所以分析家保守估计，这个月白帝1手机的销量，应该能突破60万部以上，想想都可怕，除了一些国际顶尖的手机厂商，比如苹果、华为等，几乎没有几个手机比白帝销量更高的型号了。
　　网上也有人在猜，白帝到底能坚持到什么时候？因为大家普遍觉得，把智能机做到288元，白帝就是在赔本赚吆喝，不可能持久，将来肯定会提价。
　　就在这种论调下，锤子科技推出了他们的评测视频。
　　“观众们好，我是王大锤，今天我们来评测两款特殊的手机，因为这两款手机加起来，都没有超过600块！”
　　王大锤就把两种手机都拿出来，然后进行对比。
　　配合他的搭档，依然是锤子科技的当家腿模——腿腿美女，今天她穿了肉丝，看起来更添风韵，有不少观众都开始舔屏。
　　“这个白帝手机，我记得，很好用的。”腿腿说道。
　　“是的，那么这次它的对手，就是新上市的菠萝旋风手机。”
　　王大锤拿出了两种手机，开始和腿腿一起拆封。
　　从外壳来看，还是白帝的设计好看一点，上面的九天玄女非常耐看。
　　拆开后，两部手机的赠品都一样，只有一个充电器，不过经过测试，菠萝手机的充电器功率只有五伏一安，让王大锤吐槽一句，这是把苹果的老充电器给挪用过来了吧。
　　这充电器充电肯定不如18W的白帝快。
　　接着就是开机速度，菠萝再次完败，慢了白帝手机10秒左右。
　　然而就是使用的流畅程度的测试。
　　乍一看，来回滑动屏幕，两者都差不多，不过能明显的看出来，白帝1手机的系统动画比较流畅，所以看起来感官更好一点。
　　但是深度测评后，就发现问题了，两台手机首先在配置上，是白帝1手机更胜一筹。
　　这菠萝旋风手机，在购买页面的详情介绍上，都是含含糊糊，没有明说用的是什么配件，结果王大锤用上了专业软件一测，发现菠萝手机都是六七年前的淘汰件了，这种件都肯定没有新货，都不知道菠萝公司从哪里淘换来的。
　　跑分的话，也是白帝1胜出。
　　然后是屏幕，两个手机同时播放一部蓝光电影，白帝1正常播放，然而菠萝手机，居然偶尔会卡一下，屏幕刷新率只有45HZ，就很离谱，居然连电影都不能正常观看，看久了眼睛不舒服。
　　“这菠萝手机太差了吧？”
　　腿腿都看不下去了，她要下载原神试一试，她可是记得，白帝1手机，原神是可以开中低画质的。
　　王大锤就对菠萝手机不抱希望，因为它那孱弱的配置，就注定无法玩原神，都不满足原神的最低需求。
　　果然下载了原神后，登录界面就卡的不像话，只有几帧，根本没法游玩，就算是最低画质，依然只有几帧，甚至直接卡死了，需要重启。
　　可以说，菠萝旋风手机，就不能玩原神在内的中大型游戏。
　　也就能玩一些连连看、祖玛之类的小游戏了。
　　“锤哥，这菠萝手机真不行。”腿腿很嫌弃的把菠萝手机给扔桌子上了。
　　王大锤苦笑着说，这菠萝手机确实挺拉胯的，续航也比不上白帝，信号也弱。
　　那么王大锤就给出了一个中肯评价，菠萝旋风手机除了价格，都要落后于白帝1，没必要为了省20元，而破坏了使用体验。
　　结果这个视频一发出来，大家一边倒的去喷菠萝手机，让菠萝手机很被动。
　　因为菠萝手机确实不行，有众多硬伤，让菠萝的水军，洗都没法洗，口碑和销量双崩盘。
　　推出菠萝旋风手机是打算抢市场的，结果就卖出了几千部，就卖不动了，很多人买了用着不行就退货了，关键和白帝1手机一比，有了十分明显的差距，大家都知道选哪个。
　　这让菠萝手机的老板血压飙升，看着仓库里一堆积压产品，他们菠萝公司再想不出办法改变现状，那估计两个月后就要倒闭，因为员工就发不出工资来了。
　　总不能为了发工资，让老板卖车卖房。
　　就在菠萝在想各种方法破局的时候，白帝手机官方，忽然发出了一条消息，他们要在周末，在线上开新品手机发布会。
　　“他们要发新品了？”
　　这让菠萝老板看到了希望。
　　“白帝一定是赔本卖不动了，他们想要发表更贵的手机，这样借机停产白帝1手机，让大家只能去买贵的手机，这样达到赚钱的目的。”
　　菠萝老板觉得他看透了一切，他还特地派人去白帝厂房附近打听情况，兴许这次就是他们翻身的希望了。
　　只要白帝做出了高价手机，并且对白帝1手机提价或者下架，那么菠萝手机就还是市场上最便宜的手机。
　　于是菠萝的业务员，就悄悄出发了，去白帝工厂周边去探听情报。

第74章 打探情报
　　菠萝公司的业务员，像是特务一样的来到白帝厂区外，他看到里面巨大的厂区，就想进去探查一下虚实。
　　于是他来到门口处，和里面一位四十多岁的保安大叔套近乎。
　　“大哥，打听个事呗。”
　　这位三十岁的业务员，熟练的递上一根利群。
　　“你说。”
　　保安大叔很高兴，但是烟他是不要的，因为工厂有规定。
　　白帝公司一视同仁，保安工资也比其他地方发的要高，但是高工资，就意味着要求高，这里规矩严格，上班不能玩手机，不能接受其他人的好处，违反就要被辞退了。
　　年纪这么大，还能找到这份薪资待遇不错的工作难能可贵，所以保安大叔们都十分珍惜岗位，不肯收受好处，哪怕只是一根烟。
　　“我想来这里工作，你看行不？”业务员问道。
　　只要能混进厂里打几天工，那么白帝的情报，他就能摸清楚了。
　　他这玩的是无间道。
　　“你多大岁数？看你也才30吧？”保安大叔问道。
　　“对啊，我刚30，以前也在手机厂里干过，熟练工。”业务员咧嘴一笑，显得自己很诚实忠厚，这次被招进去稳了。
　　“那不行，我们这里只招35岁以上的，你去别处问问吧。”保安大叔说道。
　　“啊？”
　　这业务员很错愕，因为他只知道白帝的手机卖的便宜，却不知道他们招工的规矩。
　　当得知白帝只招收35岁以上的员工，业务员心里就说了声「奇葩」，世上居然还有这样的企业，净捡别人不要的工人。
　　不过他转念一想，难道这就是白帝手机价格低的秘密吗？
　　业务员此刻和牛顿发现万有引力定律一样高兴，他一下子高兴起来，把这条心得给记在心里，回去就和老板建议，他们菠萝公司也多招点大年龄的员工。
　　大龄员工的工资都低，年轻职工发5000都嫌弃，那些老头子给他们3000，估计都要抢着干。
　　工资低了，手机成本就低，估计白帝就是这样节约成本的。
　　不得不说，这业务员管中窥豹，得出了一个自以为是的结论。
　　随后他又旁敲侧击，询问白帝的新品手机的消息。
　　结果保安顿时警觉起来，问他是干什么的，就通知了他们保安队长。
　　这业务员一看露馅了，就赶忙离开。
　　随后他就在工厂外盯着，看到有员工下班，他就围上去，塞几百块钱，买对方的情报。
　　人过一百，形形色色，白帝的员工，也不全是道德标兵，有人抵住了诱惑，但是有些工人心痒这几张大钞，就悄悄的收了，然后说出了他知道的秘密。
　　“我们是在生产一种新手机，看样子挺高级的，说是旗舰机。”白帝某吃里扒外的员工说道。
　　菠萝公司业务员顿时来了兴趣，让他详细说说，配置、售价是多少。
　　白帝内鬼员工就说：“我不道啊，这些我也不懂，我是后道的，手机前面已经装好了，我在后面装壳子，也不知道啥配置，也不知道多少钱。”
　　手机都是流水线，所以一些文化水平比较低的员工，只知道做自己的活，却不知道具体的配置。
　　“你回去打听一下，知道了配置，还有其他情报，我给你这个数。”
　　说着业务员举起两根手指。
　　白帝员工心动了，就决定回去查一查。
　　等到第二天上班，这个白帝员工在组装之余，就去问其他工序的老员工，这手机用的是什么配置。
　　“嗯？你问这些做什么？”
　　老员工比较机警，他们都是签保密协议的，一些机密不能乱说。
　　“没啥，就是问问。”这个内鬼问道。
　　“反正是高端手机。”老员工并不肯说，含糊了一句。
　　这位内鬼员工并不死心，在用心之下，还真被他打探到了一些消息。
　　他从一些材料包装上面，看到了天玑9200、钻石玻璃屏幕这些主要配件的名称。
　　他如获至宝，接着就告诉了菠萝公司业务员。
　　“那售价呢，有没有知道？”业务员兴奋的问。
　　“不知道，定价只有厂长知道，不到最后他不公布。”内鬼说道。
　　虽然没有了更多的消息，不过业务员还是把白帝1pro手机的大概配置发回了厂里。
　　当菠萝老板听说白帝的新手机居然走了高端路线，用上了天玑9200之后，那么猜测价格就不会低于3500，就算是白帝的手机便宜，那也要3000以上，正好和他们菠萝的低端产品线完美错开，他这就放心了。
　　白帝这属于是自废武功，不去好好做低端手机，偏偏去和大厂去卷高端，早晚被大厂卷死。
　　这下菠萝老板高枕无忧了，慢慢的卖他的菠萝旋风手机，等到白帝自毁长城就行了。
　　就在菠萝手机放松了警惕的时候，周阳这边也做好了新品发布会的准备。
　　依托于白帝1手机最近打响的名气，白帝已经在业界有了知名度，现在周阳在网上说他要开新品发布会，就已经有线下媒体进行预约了，他们要来采访，并且第一时间去发布新闻。
　　只要是关注过白帝的媒体都知道，白帝每一项产品，都是技惊四座，便宜到爆，偏偏质量又不差。
　　都不用说畅销全国的白帝手机了，就是一部简单的洗衣机，都已经在山村里面受到了追捧，有人甚至一家买2台。
　　因为冬天来了，水太冰手了，而有了白帝洗衣机，那些做农活的妇女同志，再也不用沾凉水、伤手起冻疮了，两台洗衣机，一台洗衣服，一台洗菜洗碗全能，这生活质量一下子就起来了。
　　白帝就成了山区家庭主妇们最喜欢的电器之一，白帝也就因此出名。
　　现在山区居民口中，白帝就是第一的潮牌，而且品牌忠诚度很高，只要自己能用到的白帝产品，先买后用准没错。
　　所以这让白帝的名气，不知不觉间，就开始传播。
　　白帝在农村市场里，那是独一份的存在，有些地方的居民只认白帝。
　　百姓都追捧白帝的时候，那就是意味着知名度，媒体自然也会追捧。
　　江书琪作为最早来白帝采访的媒体，和周阳的交情不错，这次白帝要发新品手机，她第一个报名参加。
　　不过这次的手机，周阳一直保密，连江书琪都没有告诉内情，以至于大家只知道这是一款性能超群的旗舰机，但是售价多少，还是未知。
　　一直到了发布会的当天，周阳在新厂的办公楼里，举办了发布会。
　　新厂的厂房就是多，随便收拾出来一间，都能当礼堂使用，于是在这间新布置的礼堂里，周阳就召开了发布会。
　　这次的发布会，就只有一款手机。
　　各大媒体记者，已经架好了相机和摄像机，就等着周阳公布信息。
　　这时候，办公室大姐已经架设好了直播用的手机，这次的白帝手机发布会，会进行全网直播。
　　等周阳走出来，挥手的时候，直播间里，竟然有不少人在打CALL送礼物，不知不觉间，白帝已经在网上有了一批拥趸。
　　大家此刻都紧盯着屏幕，在等待周阳公布新手机的参数。
　　他们相信，白帝的这款新手机，一定会再次引发业界震动。

第75章 令人惊叹的配置
　　“各位朋友们好，各位媒体同志好，感谢你们来参加白帝1pro手机新品发布会，我是主持人周阳！”
　　周阳开始做了开场白，然后他也不墨迹，为了省钱，连宣传短片都没做，直接上参数。
　　“虽然白帝1手机销量不俗，上个月有数十万部的销量，不过其普通的配置，为大家所诟病，那么本公司痛定思痛，决定开发出白帝1pro旗舰手机，用上最新的配置，打造出玄女机皇！”
　　“哈哈！”
　　周阳一说完，现场的记者和屏幕前的观众都笑了起来。
　　可能圈外人士不了解这个笑点，但是关注手机圈的人，都知道某些手机厂商的老总就喜欢叫自家旗舰手机为安卓机皇。
　　那么白帝手机自研的玄女操作系统，目前只有白帝手机在用，所以无论是什么配置，叫它玄女机皇都没有毛病，这有点调侃友商的意思。
　　接着周阳就公布了处理器配置，天玑9200。
　　下方记者交头接耳，没想到白帝1pro手机是天玑党，现在一般的旗舰手机都是骁龙处理器，白帝旗舰机用上了天玑，那就被排除出了主流手机的行列，有些顾客就认准骁龙，认为其他品牌处理器都是杂牌，所以就会损失一部分顾客。
　　这下直播间的观众，也不免为白帝新手机担忧，担心没人买。
　　接着周阳公布了白帝1pro的玻璃，钻石玻璃屏幕，在具备1440赫兹PWM调光的基础上，还附带抗摔能力。
　　为了验证，周阳把手机屏幕朝下，就正常站立，然后放开手机，这有一米高度了，手机「啪」的一声，掉落在地上又弹了起来。
　　“噢！”
　　大家一起发出惊呼，这下屏幕估计要变成蜘蛛网了。
　　结果周阳拿起来，把屏幕朝向大家，众人再次齐声惊呼。
　　只见屏幕上完好如初，周阳启动了手机，画面也没有漏液或者暗线，这样居然都没有摔坏，这手机屏幕真牛掰。
　　要知道这里可是水泥地面，正面碰撞都没有坏，足以证明这屏幕的硬度。
　　有些人使用中经常出意外，手机掉落到地上，没用多久的手机就要换屏幕，花费几百、甚至某些曲面屏换屏幕都要几千元，让顾客的心碎得比屏幕都要厉害。
　　那么买了白帝1pro手机，就可以大大改善这种状况，很多小磕碰，就不用去担心碎屏带来的烦恼了。
　　现在高端手机，也陆续配备了抗摔玻璃，不过价格也是相当的「美丽」，基本上就没有低于5000元的配置。
　　现在网友直接在直播间里猜起了新手机的价格。
　　“有了天玑9200和钻石屏幕，这白帝旗舰手机，就不会低于4000元了。”
　　“我的天，你们什么时候见过白帝有出过400以上的商品？4000怎么可能！”
　　“我盲猜999！”
　　这一个价格，得到了诸多网友的赞同。
　　“对啊，白帝一项是惊爆人的低价，这次估计也是，这样的顶级旗舰配置，如果卖999，那以后还买什么苹果，买什么华为，大家通通都是白帝的忠实用户！”
　　一想到999元就能买到其他品牌四五六千元的配置，网友的心就止不住的狂跳，这也太疯狂了！
　　“喂喂喂，你们喝多了吧，清醒一点！”
　　这时候有懂行的网友就在说了，白帝再怎么便宜，那也要符合客观规律，光天玑9200和这块耐摔的OLED，最少1000块钱起，白帝的东西便宜不假，那是在让利的基础上，但是联发科和屏幕厂可不会少要一分钱，所以这款手机，加上其他配件，必然在1500以上，至于具体多少，就看白帝的良心了。
　　反正这手机卖3000以下都有性价比，还是业界第一便宜的旗舰机了。
　　“妈呀，3000，那我们买不起！”
　　网友纷纷败退。
　　这年代，基本上能买起旗舰机的都买了，剩下买不起的，只能望洋兴叹。
　　即便是3000元，还不是大众普遍能接受的价格。
　　周阳继续在公布参数，比如紧急情况下可以拨打卫星电话，还有120W快充，5000+毫安的超大容量电池，这让手机续航能达到两天一充的程度，而且5分钟就能充60℅的电，即便是晚上忘了充电，早上刷牙洗脸的工夫，就能充上够用一天使用的电了，这在一定程度上解决了电量焦虑。
　　之后还有诸如可以收发北斗卫星消息，受到撞击后，会自动报警求援等功能，都是实打实的救命功能。
　　买了一部白帝1pro相当于买了一份保险。
　　忽然，一个记者打断了周阳的讲话：“等一等，周阳先生，你的手机我觉得有点怪啊，为什么没见到前置摄像头呢？现在无论是华为还是苹果，要么是挖孔屏，要么是刘海屏，你这手机怎么没有孔？”
　　周阳笑了，就连声说抱歉，这他还真忘了介绍，因为白帝1pro手机，是屏下摄像头，彻底的告别了刘海屏好看还是挖孔屏好看的争论，这下前置摄像头都隐藏了，美观的同时，也能方便治疗某些强迫症患者。
　　“我去，居然是屏下摄像头！”
　　记者和收看直播的观众都震惊了，因为现在就没有一款旗舰手机，配上了屏下摄像头功能。
　　整个一块屏幕，没有瑕疵，这才回归了手机之美。
　　这下不会有人嘲笑白帝1pro是直面屏了，相对于观赏大于实用的曲面屏，这屏下摄像头真的更美观了。
　　大家宁愿要一块没有挖孔的平面屏，也不想要一个挖孔的曲面屏。
　　光这一个改进，就让白帝旗舰机的热度迅速提升，记者们已经在底下疯狂写稿了，要把这一爆炸消息，迅速发布，因为白帝1pro是全网第一部屏下摄像头的旗舰机。
　　至于周阳随后宣布，本机搭载了莱卡5000万像素光变超高清广角镜头的事，也没有引起多大的波澜了，因为旗舰机的摄像功能都差不多。
　　最后是玄女操作系统的一些独到之处了，之前限于白帝1手机的性能，玄女的诸多功能没有全部释放，现在到了旗舰机上，就火力全开了。
　　在白帝1pro的顶级配置加持下，玄女系统搭载了语音AI助理小帝，只要呼喊「小帝小帝」，就能启动智能助理，指导用户完成一系列操作和问话，类比于小爱同学和小艺。
　　另外系统还有各种模式的加成，有工作模式，家长模式，纯净模式，省电模式等等，总有一款适合顾客。
　　最后其他诸如人脸解锁、双卡双待、超级夜景、微视模式等常规功能，周阳只是一言带过，这都是标配，没啥好讲的。
　　看到了如此豪华，不输友商的配置，大家的好奇心都被提到了顶点，他们都想知道这样一部有创新，且配置顶级的旗舰手机到底卖多少钱。
　　其他网友已经看麻了，他们太喜欢白帝1pro手机了，只要不超过3000，买到就是赚到。
　　“我说一个数！”
　　周阳看了看台下翘首以盼的记者们，就微微一笑，决定不再逗大家了，直接说道：“白帝1pro手机，8+256G的标准配置，售价1999元起！”
　　“哗！”
　　这一说完，台下记者全都震惊了，发出了惊呼声。

第76章 你这个朋友我交定了
　　在周阳公布旗舰手机价格的一刹那，直播间里弹幕满天飞。
　　“白帝飘了，居然出四位数的商品了。”
　　“没有了初心，已经不叫白帝了，应该叫黑心帝，再见，从此江湖不见！”
　　也不知道是不是整活，反正有部分网友在批评，白帝手机的价格这么贵，根本不值得买。
　　可能这是思维惯性，一直买白帝300元以下的产品，现在四位数的就不想买了。
　　“卧槽，你们懂不懂啊，这手机香爆了好吗？你们看看各家的旗舰机型，大部分配置一模一样，而且这还有屏下摄像头，价格才是人家的三分之一，还要什么自行车啊！”
　　“就是，如果真像宣传的那么叼，我必买好不好，本来就想换个高端机了，这下用中端机的价格，买了顶级旗舰的配置，还是自主系统，简直血赚！”
　　网友里有懂行的明白人，已经在欢呼了，谁说白帝只会造廉价产品、是山寨公司了？
　　白帝这次发威了，居然能挑战高端，而且一下子就把高端手机的价格，给来了个腰斩……
　　不，应该说是膝斩，从膝盖那里斩的，毕竟别家卖六七千年的手机，白帝只需要1999元，网友们都又在戏称，白帝来做慈善了。
　　别看这个价格不便宜，但产品都是要货比货的，光看这配置，就不可能便宜，对比苹果、华为、三星的旗舰机，就知道白帝1pro很良心了。
　　网友已经等不及了，他们要看白帝1pro的实机演示，让周阳赶紧滴。
　　周阳看到弹幕如此汹涌，就笑着说道：“好，那我们就测一测跑分。”
　　接着他打开安兔兔，现场跑分达到了惊人的126万分，GPU的跑分提升至55万+，MEM的成绩也有了明显的提升，24.6万。
　　这就是天玑9200的实力，实打实的让大家看到了处理器真的脱胎换骨，下面还是游戏测试的保留节目，玩原神。
　　这次的对比最为明显，之前白帝1手机，只能中低特效30帧运行，而白帝1pro扬眉吐气，开最高特效并且60帧稳定运行，长时间游玩的话，天玑9200的优势更大了。
　　9200功耗比前一代天玑9000下降了41℅，所以天玑9200长时间游玩原神无压力，开了十几分钟后，周阳用测温枪测试手机表面温度，只有40.5℃，也就是稍微感觉有些温的感觉，但并不烫手。
　　“哇！”
　　网友不禁发出了惊呼。
　　这个成绩貌似比其他天玑、甚至骁龙旗舰机型温度都要低，大家才知道原来白帝1pro手机散热能力这么强。
　　其实这要归功于这手机图纸的优秀设计，有利于散热，而且需要散热的区域，在人手不经常拿的位置，所以并不容易感觉到温度，还有就是玄女自研系统对于温度的调节作用。
　　玄女系统拥有的各种功能，能够大幅度降低待机应用的能耗，并优化处理器的调用，这就让发热大户的处理器，温度明显降低，达到基本感受不到的程度。
　　这样性能测试完毕后，想要购买的人也就多了起来。
　　另外还有中规中矩的莱卡相机，快充、续航等配置，也进行了展示，续航因为发布会没时间测，就直接给出了实验室数据。
　　现在的手机重度用户，基本每天要充两三次电，就很烦，按照白帝1pro手机的数据，基本上可以一天一充，甚至是两天一充，这已经超越市面上的其他旗舰机了，这种续航力度，只有在当初直板诺基亚老年机身上，才能看得到。
　　“牛啊，我要买，就这续航我就爱了，不用随身带充电宝了。”
　　白帝1pro手机，这一下戳中了很多人的痛点，他们也不差钱，只是市面上没有长续航的旗舰机，这下终于弥补了空白。
　　还有的是喜欢白帝1pro的屏下摄像头，觉得这太美观了，在一众讨厌的挖孔和刘海屏之中，总算有一个能看的了。
　　等发布会到尾声的时候，直播间里的弹幕已经都在催促周阳赶紧放链接。
　　“好的，那么本次的新品发布会就此结束，大家可以去白帝官方店铺里下单预定了，本公司将在两天后的上午10点，正式开启零售！”
　　周阳一说完，网友就都打开了手机购物APP，挑选自己最常用的软件，找到白帝的商品页面，看到白帝1pro手机，基础机型只需1999元。
　　剩下的大容量机型分别是2599和3299元，都可以接受，毕竟容量大，成本就高，而且这涨幅幅度比苹果等手机良心多了，苹果扩一倍容量，不加个1000块钱都不算完。
　　而白帝1pro，大容量加价只有其他品牌的一半，这足以看到白帝1pro都是贴着成本在卖的，没有赚大家的钱。
　　用周阳在发布会上的话来讲，就是不赚钱，大家交个朋友。
　　“你这个朋友我交定了！”
　　参加预购的网友们纷纷点赞，他们就等着到货了。
　　如果白帝1pro真有这么牛哔的配置，那他们就赚了，仅用不到2000元，就能享受其他大品牌五六千元的高端手机，净省4000元。
　　周阳结束了直播，不过现场的记者，却一个个举起了手，想要提问。
　　周阳伸手一指，第一个就让关系最好的江书琪起来提问。
　　江书琪问道：“周阳你好，我想请问，白帝是要彻底进军手机市场吗？以后还生产其他类型的手机吗？”
　　周阳说道：“白帝全名是白帝电器厂，而不是白帝手机厂，下一款产品，应该不是手机了，我们白帝的目的，是人民需要什么，我们就造什么，绝不局限于任何单一品类的产品。”
　　“人民需要什么，白帝就造什么……这句话好啊！”
　　江书琪知道她的新闻标题该叫什么了，愉快的结束了提问。
　　另外还有一家深镇电视台的记者，被允许提问。
　　电视台记者说道：“请问您如此高端配置的手机，与苹果、三星等旗舰产品配置相差无几，为什么会做到这么低廉的价格呢？是不是手机的利润太高了？”
　　“这个问题好！”
　　周阳就等着别人问呢，他接下来微笑着回答。

第77章 菠萝老板住院了
　　周阳面对记者的提问，侃侃而谈。
　　“首先说结论，手机业的利润是高，就比如业界都知道的情况，每卖出去一部苹果手机，净赚1400多元，但这还不是全部。手机制造成本中，有宣传、物流、仓储、加盟商补贴、研发等支出，所以说，用户每买一部苹果手机，其实也支付了手机厂商的上述成本，而我们白帝手机，省去了宣传和广告成本，因为只有网店，也少了建设直营店、加盟店的成本，少了中间商，成本低，售价自然也低了。白帝只是把不必要环节的成本，都回馈给用户罢了。”
　　有记者就不免产生了疑问，这么说白帝的做法是对的，老百姓受了实惠，其他企业是走了弯路吗？
　　看到记者们开始私下议论，周阳接着说：“当然不是说，我们白帝就是世界上最好的手机，手机这东西是商品，只要是商品，就都是按需购买，你们需要苹果、三星、华为的优质配套服务，需要他们的内部畅联，那就要去买大品牌的手机，如果只是想要一部便宜的旗舰机，用来通话、或者办公娱乐，那么买白帝就对了。”
　　周阳随后还做了一个形象的比喻：高端品牌的手机，就相当于五星级饭店，他的消费高，但是包含了服务在内，顾客也享受到了良好的服务和用餐环境，而白帝手机就像是路边摊大排档，虽然条件简陋，但是很少的钱就能让人吃饱，所以，不能因此说高端手机都是割韭菜，主要是看顾客自己的财力和追求是什么。
　　周阳这话说的中肯，记者们都鼓起了掌。
　　如果不出意外的话，周阳这些话，又将在网上掀起一股讨论热潮。
　　随后「广省观察」的记者，没有经过允许，就自顾自的站起来提问：“您的白帝1手机，对国内低端手机形成了泰山压顶之势，打的其他手机品牌都暂时下架了千元机品类，菠萝手机更是推出了更便宜的手机，与白帝抗衡，那么您这款白帝1pro，势必会对高端机型造成巨大影响，这样会不会破坏国产手机厂商的环境，从而让国产手机，陷入到低价、价格战的内耗当中。”
　　周阳看着这人，意味深长的笑了笑，他毫不客气的回复：“你这么说，让我不得不怀疑你的立场和认知，市场是公平的、平衡的，一直是优胜劣汰，一个大市场，从来就不会因为一个便宜商品就崩塌，你这是在给白帝抹黑，也看不起其他手机厂商。”
　　周阳不喜欢这个别有用心的记者，他转头对别人说道：“首先，白帝的目的只是让人们能用最便宜的价格，用上最高性能的手机，另外，其他手机厂商又不是棒槌，他们不是只有降价打价格战一个应对方法，他们有白帝难以企及的规模优势，大厂商只要把一部分打广告的钱，投入到研发当中，相信手机界，会陆续有更多新技术出现，就像是当初iph4那样划时代的创新，那样，他们就无惧白帝1pro的挑战。”
　　周阳说完，记者们窃窃私语，说的也确实是这个道理。
　　如今的白帝旗舰手机，不是来破坏市场的，更像是鲶鱼效应，逼迫众多同行行动起来，把打广告、请明星的资金，用来投入研发，否则不被白帝卷死，那也要被市场淘汰。周阳接着说道：“如今手机行业就已经好久没有大的技术创新了，发布新机的速度倒是一个比一个快，周阳也希望那些厂商能把精力放在研发上面，而不是营销，他的白帝1pro手机，就是给友商在敲响警钟，如果他们连白帝1pro都打不过，那就赶紧卷铺盖走人。”
　　周阳这是在给所有同行一个提醒，让他们保持危机意识，这样有利于整个手机行业的发展。
　　记者们听到这里都叫了声「好」，周阳的心怀真是太宽广了，居然不是考虑到自己赚钱，而是在为了整个行业考虑。
　　见时间差不多了，周阳就从台下拿上来一堆手机包装盒，然后说道：“好了，各位，今天的发布会就到这里。各位远道而来，我准备了一份薄礼，还望笑纳。”
　　这些手机就是本次发布会的正式产品，白帝1pro手机。
　　这可是价值1999的手机，参与的记者很是意外，没想到周阳如此大方，他们就一个个的上台去领取了。
　　周阳随后说道：“在白帝手机还没有正式发售前，请各位不要发布手机参数、使用方面的视频，好了，剩下就祝大家事业顺利，我们下次发布会再见！”
　　记者一个个都开心无比，摆弄着自己的新旗舰机。
　　所谓拿人手短，他们收了好处，回头在新闻上，当然要美言几句。
　　另外，等下次白帝发布会的时候，这些记者肯定也会积极前来捧场，说不定也能弄到新品来用一用。
　　就这样，白帝的新品发布会圆满结束了，不出意外，白帝1pro旗舰手机，就在网上引起了轩然大波。
　　大家都没想到，白帝突然告别了「山寨」、「廉价」的标签，会生产出价格四位数的高端手机。
　　这下顾客们受到震动，但若论受到震惊最大的人，莫过于菠萝手机的老板，他看到这个消息，差点没背过气去。
　　“什么？白帝的旗舰机，怎么价格这么低？这得亏多少？”
　　菠萝老板心脏病都要犯了，白帝1pro手机，相当于一记闷锤砸在他心口上，因为白帝手机这配置、这价格，比他们在卖的中端机都要便宜，他们的产品还怎么卖？
　　若问国内手机厂商，那个受白帝的影响最大，那无疑就是菠萝了。
　　白帝1普通版手机，完美的狙击了菠萝从499元-2000元的手机，而白帝1pro手机，又吊打了菠萝2000-3000元价位的中端机，人家领先他们一大截的旗舰机，都比他们的中端机要便宜，这还怎么玩？
　　菠萝公司如果不立即转型，怕是下个月就要破产。
　　反正白帝手机还在销售，他们菠萝现有的产品，就基本上卖不出去了，没有消费者傻到放着白帝手机不买，而去买菠萝那些高价、低能的手机。
　　“完了，这白帝一定是故意来搞我的，混账啊！混账！”
　　菠萝老板忽然感觉到心脏剧痛，然后就被人送进了医院。

第78章 首发破纪录
　　就在白帝1pro上市前的一天，菠萝手机就进行全面清仓活动，全部机型半价出售，同时宣布转型，至于转什么行业，通知里没有说，反正他们不再生产手机了。
　　就这样，白帝只凭借两款手机，就让一家国内销量排名前五的手机厂商败下阵来，被迫转型。
　　而其他手机厂商，这次也都不敢忽视白帝了，一个个都开启了紧急会议，商量对策，同时他们都在等待白帝1pro手机开卖，他们要买来进行研究。
　　现在手机业在白帝的影响下，已经开始变天了，估计那种两年没有新技术出现的景象，很快就会被打破……
　　两天后，上午9：40，白帝1pro手机全网发售的日子快到了，很多人都拿起手机，等着红色的购买按钮亮起。
　　和以往不同的是，以前期待白帝产品的人，大多是一些山村、或者外来务工者这样的低收入群体，然而这次白帝首次推出的旗舰手机可不一样，购买的都是一些城市年轻人群，他们是打工者，且资金不富裕，又或者是一些中年男人，早就想要换好手机了，但一直舍不得，这还会总算可以花普通手机的价格，买一部顶级旗舰手机，另外就是没有收入来源的学生党了，他们是最喜欢性价比的产品了，白帝旗舰手机，简直是为他们量身打造。
　　这次的购买主力人群，变成了城市人口，而乡村百姓，大多已经选择了更为便宜的白帝1手机，这已经能满足他们的日常需要，所以很少有人会抢购白帝旗舰机了。
　　上午10点整，白帝1pro手机销售开始，好多人都同一时间点击了购买链接。
　　大家购买白帝手机的劲头，恐怖如斯！
　　“叮咚！”
　　“叮咚叮咚！”
　　此刻白帝公司办公室内，就听到叮叮咚咚的下单提示音，这几乎比当初白帝1手机预购的时候还要猛，仅仅一分钟，就已经突破了5000单！
　　而且这个数据，一直在快速提升，看来今天肯定能突破万部的销量，甚至还能冲一下更高的成绩。
　　“周厂，我们成功了！”
　　宋德大叔看到这个成绩后，高兴的挥舞着拳头。
　　这个发鬓斑白的副厂长，此刻快活的像一个孩子。
　　“是的，成功了。”
　　周阳只是微笑，因为他知道自己的白帝1pro手机肯定能成功。
　　并不比其他市面上的大厂手机差，却便宜了三分之一的价格，就算是他自己，现在都对白帝1pro手机爱不释手，才成为了日常使用的主力机，更何况其他人呢？
　　不过现在这种销售火爆的劲头，不仅是周阳，还是白帝所有员工共同的努力的结果。
　　“周厂，就这种销量，咱们这40万部的库存，也顶不了几天，要不，看看再添一套生产线？”宋德建议道。
　　周阳摇了摇头，目前两条手机生产线够了，再多了就会产生资源浪费。
　　因为任何高端手机生产出来，最多一年就要落伍了，那时候白帝手机生产线就会闲置下来，而一直生产新手机，又不是他的风格，他的目标和超级工厂系统一样，就是制作更多的工业、电子商品，让全人类受益。
　　人们更换手机的周期，现在平均都是两年起了，所以为了不陷入到和其他手机厂商那种宣传、每年推出几部新手机的内卷状态，周阳近一年内都不想再做手机了，系统里还有更多新奇的产品图纸，等待着他来制作，并给广大百姓送去福音。
　　所以在周阳的决断下，白帝工厂暂时不添加生产线了，新工厂全力生产白帝1pro手机，少量生产白帝1手机即可。
　　即便短暂缺货，用户等一等就有了，毕竟手机多用几天，晚用几天影响不大。
　　至于老厂，就全力生产之前白帝的各种产品，目前在全天24小时的生产下，可以满足用户需求。
　　等到了晚上24时，白帝1pro手机的当天销量出来了，居然达到了62587部，这个销量，虽然远远比不上苹果、华为等大公司的新品首日销量，但已经不比一些二线手机厂商要差了，甚至还强上不少。
　　要知道，其他厂商每一个新品，那都是广告拉满，恨不得让美女产品经理裙子贴到大腿根，以吸引眼球，他们的手机销量，里面有大量营销和水分在内。
　　而白帝1pro，没有任何广告推广，全是媒体或者用户的口口相传，就有这份销量，充分说明手机已经受到了市场的认可。
　　接下来是第二天，虽然没有第一天销量多了，不过也卖出去了五万多部，两天就卖了11万部，证明周阳设计的这款旗舰手机成功了，解决了人们的需求。
　　很快，仓库里的白帝1pro手机，就通过快递，邮寄给了千家万户。
　　万宁是一个大二学生，去年新生入学的时候，工薪阶层的父母，为了省钱，就把他们用过的旧手机给了他使用。
　　不过这款iPhone6s，已经完全跟不上时代了，都不敢更新系统，生怕卡死，而且很多大软件运行不了，有的干脆系统版本不支持，储存也小，平时都不敢拍照，生怕手机空间满了。
　　可以说，这款落后手机，已经严重影响到了万宁的生活和学习，毕竟现在很多场景都要用到手机扫码，他掏出手机调出扫码，都要比别人慢几拍，还受到了不少同学的嘲笑。
　　而且作为一个正常需求的男生，也渴望来一段校园爱情，但是刚认识一个女同学，别人看到他用的6S手机，就都没有下文了。
　　确实，一般来说，因为还没有收入，一个学生所用的手机，就代表了他的家境，万宁用6S手机，肯定比不上那些用华为保时捷版的男生，在校园内相当于自动丧失了择偶权。
　　然而前几天，他无意间看到了白帝1pro手机，这超高的配置，一点都不比苹果、三星的大牌手机差，他就心动了，咬咬牙，打算多吃几次泡面，也要用花呗分期买下来。
　　好在白帝1pro手机价格不贵，他咬咬牙也能买得起。
　　就在这天，他的快递到了，万宁第一时间就取来，在宿舍里开箱。
　　这一下，舍友就都围了上来，万宁终于换手机了，他们也想看看，这是什么大牌手机。
　　舍友一个个目光都聚集到了这个没见过的包装盒上，好奇的打量着。

第79章 1999就有这配置？
　　舍友们盯着万宁的新手机，都是一脸疑惑。
　　“白帝1pro？这是什么牌子？”
　　在学生群体中，也有很多人不喜欢上网看新闻，所以不知道白帝的人还有很多。
　　他们熟悉的就是华为、三星、苹果、小米这些牌子。
　　“这是白帝的旗舰手机。”
　　万宁没空解释了，他拿小刀，小心翼翼的将包装划开，从手机盒子里，取出了一部沉甸甸的手机。
　　打开了塑料薄膜，就摸到了白帝1pro的真机，那种质感，就和同学们花了大几千买的手机一样，远不是淘汰的苹果6S能比的。
　　“哎呦，看着不错哦！”
　　同学们眼睛一亮，感觉这金属边框，玻璃背板的大屏手机，也挺好看的。
　　确实，白帝1pro手机在设计时，就自动放弃了女性市场，做出来符合直男审美的手机，庄重而不失典雅，很戳这些男大学生的审美。
　　大家都是先看配件，发现这手机居然赠送120W手机快充后，同学们都震惊了。
　　“卧槽，牛批啊，居然送快充！”
　　“这不行，苹果说这手机不环保！”
　　“讲个笑话，苹果说环保，懂的都懂！”
　　“哈哈哈！”
　　说到这里，整个宿舍的学生都笑喷了。
　　他们还不忘调侃一下国外某环保厂商，然后就催促万宁赶紧开机，他们要看看这手机的运行情况。
　　万宁开机后，屏幕上显出了玄女系统的logo，这下舍友都怔住了。
　　“玄女？这是手机品牌吗？”
　　万宁就解释道：“不是，品牌就叫白帝1pro手机，玄女是白帝厂商自研的手机系统。”
　　一同学问道：“自研的，可能吗？国内也只有华为能自研系统，别家都是安卓的深度开发，这白帝有堪比谷歌和华为的实力吗？”
　　“不知道。”
　　万宁不关心这个，他只想知道自己这手机，到底能不能达到他的需求。
　　进入了激活界面，万宁就按照步骤，开始学习玄女手机的操作习惯。
　　这里还贴心的准备了两套操作习惯，供客户选择。
　　如果用户之前用的是安卓机，就选择1号操作方案，这样和安卓基本一致。
　　如果之前用的是苹果手机，就选择2号操作方案，这样就能省去了学习成本，就像是在用苹果一样。
　　“这个功能好啊！”
　　这下舍友都来兴趣了，之前换个品牌的手机，就要重新学习操作习惯，烦得很，现在一键集成，非常智能。
　　等联网等步骤完成后，屏幕上就跳出了一个包装盒上一样的九天玄女形象。
　　“你好，我的主人，我是你的智能助理小玄，你叫我小玄小玄，我就会出现，您可以和我聊天，报天气，导航等，有什么需要，尽管吩咐我，试着说，小玄小玄，跳个舞吧。”
　　这清脆的语音，仿佛在和一个活泼可爱的少女对话，几个血气方刚的小伙子，眼睛都贴上来了，后面有个室友直接喊道：“小玄小玄，跳个舞！”
　　“遵命！”
　　接着九天玄女就开始在屏幕上翩翩起舞，动画丝滑流畅，让几个舍友大呼过瘾。
　　而这样的表现，似乎和其他手机大不一样，还在用苹果13手机的舍友，就没见过这么丰富的互动场面，比他的Siri好太多了。
　　“这个九天玄女有点意思啊。”
　　舍友们都来了兴趣，有的问天气，有的问加减乘除，小玄都正确的回答了。
　　年轻人都喜欢搞怪，其中有个舍友就问：“小玄小玄，你的三围是多少？”
　　“主人你好讨厌，这是人家的秘密啦！”
　　九天玄女作出娇羞状，并没有正面回答。
　　“哈哈！”
　　这把众学生逗的笑了出来，色批同学再接再厉，又命令道：“小玄小玄，快脱衣服！”
　　“主人，不可以涩涩，如果你有这方面的需求，可以尽快找一个女朋友哦，是否需要我帮你连接世纪佳缘网站？”
　　众位舍友一怔，随即爆笑出来，这小玄也太搞笑了，简直是极品，他们就喜欢这样娇憨灵秀的语音助理，这不比小爱同学和小艺好多了。
　　“等会儿再玩吧，我们先看性能。”
　　万宁开始熟悉系统界面，发现和苹果很类似，又有了一些改进，没有一味的模仿，这也避免了侵权。
　　受够了苹果6S弊端的万宁，第1个需求就是去查看储存容量，显示是256g的储存空间，他顿时感觉太爽了，这下存照片录像就没有什么压力了，喜欢的游戏也可以全部下载。
　　接着，万宁就下载了他所需要的全部软件和游戏，包括他最想玩的王者荣耀，以前他的手机玩着很卡，后来空间不足，只能忍痛删了，现在有空间就没有问题了。
　　一起下载了很多软件，不过设备运行依然流畅，万宁开始测试相机，发现拍照清晰，够用。
　　等玩到这里，舍友们都察觉出这部手机不同寻常，感觉没有个四五千拿不下来，他们就问多少钱。
　　“1999！”
　　万宁说道。
　　“多少？”
　　舍友们都不敢相信自己的耳朵。
　　“1999啊，不到两千。”万宁重复道。
　　“不可能吧，你不是说这是天机9200的处理器吗？配置还这么高，怎么可能这么便宜？”
　　“就是，别家天玑9200的手机都是四千起，为什么你的这么便宜？”
　　面对舍友的疑问，万宁就感觉心里窃喜，到底是自己会选手机，让舍友们都羡慕了。
　　他就给同学科普白帝的事迹。
　　这下舍友们更震惊了，99元的平板电脑、洗衣机，299的两轮电动车，这些价格听都没听过，在这个电器设备越卖越贵的年代，白帝仿佛就是童话。
　　忽然有一个舍友说道：“诶，我记起来了，隔壁专业不是有挺多人在说，买了288的手机，可好用了，那就是白帝的手机！”
　　万宁点头：“是的，那也是白帝的手机，是他们的基础款，而我买的是他们的新款旗舰手机，这配置、这价格，简直无敌好吗？”
　　“不可能吧？苹果华为那些手机都要五六千的，白帝是不是虚假宣传啊？你赶紧玩个游戏试试看。”
　　正好王者荣耀下载好了，万宁又点击了大家想测试的原神游戏，然后在下载的同时打开了王者荣耀。
　　游戏开始了，看着万宁的操作，这游戏帧数很高，画面丝滑流畅，挑不出毛病，而且这还是边下载边游玩的情况，对于配置的要求很高，一般一两千的手机边下载边玩就都变成「卡卡西」，一顿一顿的。
　　白帝1pro就没有卡顿，足以证明配置足够强悍。
　　不过王者荣耀这游戏对配置的要求确实不高，他们重点就放在了原神的测试上。
　　随后万宁就打开了原神，当然是画质全高，打起怪来也没有卡顿，完全胜任这款游戏。
　　“真牛逼，这手机2000块就有这配置！”
　　舍友们都惊呆了，那个手握苹果13的舍友，顿时觉得自己的手机不香了。
　　当初花5000多块买这手机干什么，要是买白帝1Pro的话，性能还强，而且还能省3000，他顿时感觉自己像一个冤大头。
　　“话不能这么说，”万宁说道，“电子产品都是早买早享受，晚买享折扣，你也买了一年多了，也享受过了，而且这白帝确实和其他手机不一样，你们想换手机的买白帝就好了，目前为止没发现什么毛病。”
　　“行，那我不用我的小米9了，也该换一部旗舰机了。”
　　一个舍友当场就决定也买一部白帝手机，他当场网上下单。
　　接下来万宁就边充电边玩，这120W快充确实给力，1个小时就充满了全部电量。
　　等10点之后，他又发现了一个白帝1pro令人惊喜的地方，那就是续航。

第80章 中年男人的手机传递链
　　万宁所在的大学，管理很严，晚上10点就要断电熄灯。
　　所以熄灯后大家都是躺在床上玩手机。
　　正巧明天没有课，大家都是会玩到很晚，玩到凌晨都是正常现象。
　　等过了午夜时分，这些同学的手机就陆续没电了，如果这时候还想玩手机，就不得不用上充电宝。
　　但是充电宝的线，会妨碍翻身，就十分不爽。
　　但唯有万宁的手机还在亮着，而且也不用充电。
　　“万宁，你手机还有多少电量？”
　　“还有71℅。”万宁说道。
　　舍友惊呼：“我去？不是吧？你一直在打游戏，居然还有71℅的电？”
　　万宁说：“对的。白帝发布手机的时候就说续航很叼，省着点玩儿都可以两天一充。”
　　“牛哔，比我的手机好多了，我当初也花了4000块呢，这踏马的一天恨不得充两次。”
　　现在舍友们一个个都十分嫌弃自己的老手机，对万宁的新手机羡慕得很。
　　他们的宿舍的老大，一激动，当场下了一单，也买了一部白帝1pro，以后就当做他的主力机。
　　这下他们一个寝室要有三个人用同型号的手机了，这是从来没有过的现象。
　　而且还不止，当万宁开始拿着手机上课后，同班级和同专业的同学看到他的手机，还都以为是五六千的旗舰机，一个个都羡慕不已。
　　现在万宁走在校园里，可以大大方方掏出手机，再也不用怕丢脸了，而且他还用微信摇一摇功能，成功认识了一个寂寞的大三的学姐，现在他的业余生活一点都不孤单了。
　　万宁的学生时代，就因为买了一部白帝1pro，而得到了巨大改变。
　　而远在江南省飞霞县，有一位在送外卖的「何志民」，就和万宁的生活状态天差地别了。
　　他深夜疲惫的回到家，老婆和孩子已经吃完饭了，饭菜给他热在锅里。
　　作为一个快递小哥，何志民虽然每个月收入有八九千，但那都是靠辛苦工作换来的收入，天天早出晚归都是常态，每天还要和各种客户打交道，身心俱疲。
　　但为了老婆孩子，他再苦，咬牙也要扛下来。
　　吃饭的时候，老婆就在说，孩子的数学补习班要交费了，2100。
　　何志民叹了口气，默默的给老婆转了2100，他这个月再交完房贷，水电煤、电话宽带费，就剩下不到2200了。
　　普通中年男人的生活，就是这么拮据与无奈。
　　原本这笔钱他想要攒着，可是他现在有不得不花钱的地方。
　　何志民一天要打很多电话，但现在他用的两部手机，却因为太破、年头太多，续航拉胯，还动不动死机，已经严重影响到他工作。
　　因为接打电话不及时，他这个月都被客户投诉两次了，扣了好几百块钱，心疼的不行。
　　所以他要换掉自己目前在用的两部老掉牙的手机。
　　这两部手机，一个是酷派，一个是波导手机，光听名字就知道很古老了。
　　然而就是这已经碎屏的老手机、放在别处只能换不锈钢盆的手机，却还是何志民用两部新款手机换来的。
　　去年，老婆嚷嚷着要换新手机，何志民没有犹豫，就给老婆买了一部华为的mate40，花了4000多块。
　　老婆就将替换下来的OPPO手机，给了丈母娘用，丈母娘的老酷派手机，就被何志民接手了，总算替换了他用了多年的直板诺基亚。
　　结果老婆用不惯鸿蒙系统，没用多久就嚷嚷着要换苹果，可是家里那时候实在没钱，就只好忍了一年。
　　直到今年苹果14发布，老婆又嚷嚷着要换手机，何志民只好又给老婆买了一部苹果14，而老婆之前的华为手机，则给了她爸使用，何志民又从老丈人手里，接手了他替换下来的波导手机。
　　所以按照如今家里的手机传递链，何志民是没机会用上新款手机了，而且他的零用钱也不支持买好手机。
　　但是现如今，手机已经成为工作必需品，所以再困难也要买。
　　当他和老婆商量这件事的时候，老婆说买手机可以，但是别管她要钱。
　　何志民就只能用他为数不多的零花钱买手机了，且只能买2000元价位的手机了。
　　可是何志民在购物网站上看了一圈，2000元就买不到它能看中的手机，他除了工作的需求，还想要玩玩游戏，目前的家庭条件也不支持他额外买游戏机了，只能期冀于手机能玩游戏。
　　目前2000元价位的手机，游戏玩家风评都不太好，不是发热就是卡顿。
　　就在这时，何志民无意间看到了一个人的评论，说是白帝1pro手机，吊打市面上5000元以下的手机，他就很感兴趣。
　　结果一查之下发现白帝1Pro手机居然性能这么强。
　　最关键的是价格才1999，简直是为他量身打造。
　　虽然何志民之前没有听过白帝的名头，但是网上已经有铺天盖地的网友宣传，大家都力挺白帝手机。
　　于是何志民从善如流，就网购了一部白帝1pro。
　　两天后到货，何志民迫不及待的使用上，结果一用之下给他太多的惊喜。
　　首先是储存空间，256GB的超大储存，他这辈子就没用过这么大存储的手机。简直太舒服了，想装什么软件就装什么。
　　其次，白帝1Pro手机性能强悍，运行各种游戏毫无压力，可以完美的运行市面上大部分手机游戏。
　　第三，白帝1pro手机的续航超强，以何志民这种对手机使用频率超高的人来说，居然可以支持他用上一整天，早晨出门充满，回家用到晚上睡觉都可以，睡觉前连接上充电器，第二天又可以用一天。
　　简直不要太舒服，再也不用随身携带充电器和充电宝了。
　　就算是晚上忘了充，早上刷牙的工夫也可以充满一半，然后午休吃饭的时候插电充一会儿，又可以充满一半，基本上就够一天用的了。
　　“白帝1pro手机，牛哔！好用不解释！”
　　何志民在和亲朋介绍的时候，基本上都是这句话，这是他有史以来用过最好用的一部手机，没有之一。
　　而且也便宜，没有对生活造成很大的压力。
　　所以何志民就发了一个数百字的买家秀，给了一个大大的好评。
　　像是万宁、何志民这样的白帝手机用户还有很多，他们基本上购买后都有惊喜，终于买到了自己心仪的手机。
　　他们自己用爽了，就会安利给周围的亲朋好友，所以这让白帝1Pro手机的名声越来越响，销量也节节攀升。
　　现在开售半个月了，白帝1pro已经狂卖了30万部，到现在每天还以每天两万部的销量在增加。
　　这和其他手机的情况完全不同。
　　其他手机的销量，通常是首发最高，然后是一个下降曲线，随着时间的推移，销量越来越低，最后可能只有在大幅度促销的时候，会有一个反弹。
　　然而白帝1pro手机完全不一样，销量第一天最多，但后来的日子，也并没有少多少，销量十分平稳。
　　主要是第一批白帝手机用户的宣传效应，他们周围的人，看到手机如此强悍且便宜，有购机想法的，基本都会买上一部，所以按照白帝公司人员预估，他们这种强劲的销售势头，至少能持续一到两个月。
　　这已经为他们白帝公司，带来了丰厚的利润。
　　当周阳拿到了财务报表，就为上面一连串的红字所惊喜。

第81章 试用吹风机
　　白帝电器厂，这半个月来的盈利，光白帝1pro，就带来了两千七百多万。
　　虽然每一部手机，利润也才九十多元，但是架不住卖的多。
　　30万部手机，就净赚两千多万，加上其他产品，光这半个月，白帝就收入了接近四千万纯利，一下子就从那个濒临破产的小破厂，变成现在住在示范工业园的利税大户。
　　而且不光是收入，现在周阳的系统积分已经有了300多分，可以兑换一些非常好的图纸了。
　　不过他打算先攒着，等有刚需的时候再一起兑换。
　　“当当当！”
　　这时候外面有人敲门，办公室文员大姐进来，给他带来了一个包裹，是同城跑腿送来的，上面写着「周阳厂长收」。
　　“我的同城包裹？”
　　周阳很纳闷，他最近也没网购啊，这哪里来的包裹？
　　不过一看寄件地址是宏图电子，周阳脑海里就浮现出那个超模般身材的高挑美女身影。
　　“难道是路思瑶？”
　　他打开包裹一看，居然是一个白色的吹风机，样子还很新潮，有戴森那范了。
　　包裹里还有一张纸条，上面用娟秀的字体写着：本人新品，请周阳厂长试用。
　　纸条末尾的签名，就是路思瑶。
　　“这女人还有点意思，居然给我寄样品。”
　　周阳笑了笑，既然是别人的心意，那他就试一下好了。
　　他打开了包装拿出电吹风，看了看说明书，就会使用了，就两个按钮挡位，一个是风量，一个是温度，很好理解。
　　接着他就插电使用，喷口里就喷出了强劲的热风，而且噪声也没有传统吹风机那么大，这风量却比传统吹风机，大太多了。
　　关键这是金属外壳，摸着滑溜溜，就比几十块钱的塑料材质吹风机好太多了。
　　“嗯，好像还不错，如果一百来块的话，买这个吹风机也不错。”
　　周阳就好奇的上网搜索一下，看看这款以古代风神命名的箕星吹风机，到底价值多少钱。
　　结果周阳就看到，网店里标价999元的箕星吹风机。
　　“我去，一个吹风机这么贵呢！”
　　周阳只是知道戴森贵，貌似三千多一个吹风机，但他不了解这个领域，没想到这么一个小小的吹风机，就要999，都快能买齐他们白帝产品的全家桶了。
　　周阳苦笑着摇摇头，这就不是他这种直男用的东西，家里50块钱的吹风机，也用了几年，很好用，就没有心思花999元去买一个吹风机了。
　　不是买不起，只是觉得没必要。
　　这就是消费习惯决定的，男人可以花三千多买一台PS5，但是也不愿意花999买一台吹风机。
　　而且这箕星吹风机的款式，一看就是为了女士打造，也只有女人，才会热衷于吹理自己的秀发，很多男人的头发都是自然风干，用吹风机的都不算多。
　　所以，这吹风机，注定这是一个适合女人的小众产品，和白帝的经营理念背道而驰。
　　周阳感觉自己是山猪吃不了细糠，就不用这么高端的吹风机了，他转手送给了自己办公室的文员大姐。
　　“周厂，这怎么好意思呢！”大姐不好意思地说。
　　“没事，也不能白用，回头用几天，给我写一份体验报告就行了。”
　　周阳是想知道女人使用吹风机的体验，将来如果路思瑶来问他使用感受，他就可以回复，也顺便给自己增加一点吹风机的知识储备，说不定自己以后也会做一款吹风机。
　　很快，办公室主任马大姐前来汇报，说是最近组织人手，又收拾出来了一个大厂房，让周阳前去检查。
　　周阳就来到了这个新厂房内，和手机厂房差不多宽敞，这里面宽敞明亮，一尘不染，看着就整洁。
　　要不说招收高龄员工也有好处，干活那是真用心，没有糊弄。
　　“好的，工作干得不错，回头给打扫人员，都送点零食或饮料，费用在办公费用里扣吧。”周阳说道。
　　“谢谢周厂！”
　　马大姐很高兴，工人们干活本来就是天经地义，结果老板还请客吃好吃的，他们这些打工人感受到了关心，内心自然欢喜。
　　马大姐离开后，周阳就在这空旷的厂房里溜达，心里则在盘算，下一个生产的新品到底是什么呢？
　　虽然目前工厂都在全力生产手机等产品，没有多余精力搞新品了，不过周阳的野心可不止这么一点，他已经在让兼职HR的马大姐持续招人，要为这间新厂房而做准备了。
　　等到他兑换一张图纸出来，再购置一条生产线，那么新产品随时就能生产了。
　　在周阳思考新品类型的时候，众多手机厂商却感觉到如临大敌，因为白帝1pro，这开创业界先河的1999元起的旗舰机，把众多手机厂商都给打蒙了。
　　自从白帝1手机，将菠萝公司打到转型后，这些手机企业已经有了共识，那就是面对白帝，千万不能硬刚，否则菠萝公司就是他们的下场。
　　虽然像是华为、小米、OPPO这种大厂，还不至于一下子就一蹶不振，不过要是盈利的重要产品高端手机被限制，那他们的财报可不会好看了。
　　所以白帝1pro手机，严重威胁了他们企业的未来，必须要想出对策。
　　首先华为是心情最放松的一家企业了，因为他们的研发实力够强，体量够大，而且手机只是其中一个产业，营收占比并不高。
　　且华为用户粘性很高，白帝1pro手机，对他们的影响有一些，但也没有那么高。
　　华为手机业务负责人余大嘴，在研究后，觉得白帝这个企业很有意思，而且他最在意的是他们自研的玄女系统，和他们的鸿蒙系统有异曲同工之妙，而且有的地方比鸿蒙做的还好。
　　余大嘴说道：“你们不用慌，就按照原有计划开发就好。我感觉白帝在手机业务上并不是很上心，他们后期应该就会像他们厂长说的，暂时不会开发其他手机产品。”
　　“余总，你的理由是？”手机业务的高管不解的问道。
　　余大嘴说：“一个想长久在手机业立足的企业，不会一上来就搞这种不赚钱的产品，那么你们想想，如果白帝出下一款手机该是什么样子的？配置更好，价格更低？这不符合商业逻辑。所以我判断白帝不会继续在手机业务上搞文章，白帝1pro，随着时间的推移，对我们的影响力会越来越弱，只要挺过这两个月时间就好了。到时候我们的新款折叠手机也上市了，就不会有太大的影响。”
　　余大嘴的发言给其他下属吃了定心丸，他们也就放心的去研究了。
　　而且其他科研能力不那么强的手机企业就比较难受了，他们必须要迅速想出对策才行，否则今年的旗舰产品就别想再卖出去了。
　　自从白帝1pro横空出世，他们的手机销量全部「跟腱斩」，销量锐减到之前的五分之一。
　　数个中型手机企业感觉白帝的威胁十分棘手，偏偏他们也没有什么好办法应对，面对强敌就只能联合了，所以数个企业老总，在京城碰头开会，来研究对策。
　　而这次会议的秘密暗号，就是「伐帝」，意味着要集体讨伐白帝。

第82章 不能祸害祖国的花朵
　　在京城某酒店内，数个国内手机厂商的老板齐聚一堂。
　　他们平时都在发布会里，以友商称呼对方，或明或暗的挖苦贬低，不过今天他们却空前团结，因为他们有了一个共同的敌人，那就是白帝。
　　主要是白帝太不讲武德了，本来就不是手机公司，也只出了两款手机，但这两部手机太狠了，把这些大佬的公司都给「揍」懵了。
　　白帝1手机，击败了所有千元机，完全不给活路。
　　白帝1pro手机，用1999的价格，却达到了其他企业旗舰机的配置，使用体验一流，而且还有自研玄女系统、及各种创新。
　　像是华为、三星、苹果，各家都有优势和绝活，可以无惧白帝，但是他们这些二流手机厂商就不行了，低端和高端的手机产品，全被白帝无情打压，再不想出对策，他们都要关门或者转行了。
　　一位最有威望的手机圈老板说道：“各位，现在情况已经很严峻了，客套话就不讲了，都来谈谈对策吧。”
　　另一人就说：“你说这白帝的老板，那个姓周的，是不是有毛病，本来大家都好好的卖货赚钱，他非要来砸摊子，他不赚钱，也要连累我们也赚不到。”
　　“嘿嘿，你错了，白帝可赚钱了，就算他一部手机赚50，我看他们两个型号的手机，卖出去有一百多万部了吧，那就是五千多万的收入。”
　　“才5000多万，切。”
　　有人表示不屑。
　　他们手机企业，随便出一个新机，就能割不少韭菜，每家盈利都是数亿、数十亿的，所以看不上这点小钱。
　　“停停！”
　　有威望老板制止了大家吐槽和谩骂，在这里就是骂一个月也不会让他们赚钱，他就提醒大家还是说点正经的东西吧。
　　这句话才让大家重新坐回谈判桌，仔细思考对策。
　　一人说道：“反正打价格战是不行了，菠萝的例子就是前车之鉴。”
　　旁边就有人接话：“那我们就搞研发呗，我们之间成立一个联盟，专利共享，我们加起来足够占据国内手机业半壁江山，就不信干不过他一个白帝。”
　　到哪里都少不了拆台，那人刚说完，就有人冷笑着反驳：“嘿嘿，研发？说得轻巧，你研发能比得上华为、苹果、三星，我们把利润都研发了，成本也上去了，手机卖得贵了，那死的更快。”
　　这人说的也确实有道理，大厂可以利用科技优势和资金优势搞研发，但是他们二线厂商不能走研发这条路，势必要找另外一个出路。
　　这是个难题，大家一时没有什么好办法。忽然有人眼珠一转，就想到了他惯用的计策。
　　“要不我们就找点水军造他的谣？再举报他偷税漏税……还不行的话，派人在他们厂房里点把火。”
　　看着出主意这人阴森的样子，其他人都离他远远的，这可是犯法，闹不好就要进去，他们都是有钱人，就算不做手机了，也可以做别的，犯不上。
　　威望大佬就敲了敲桌子，说道：“都别扯淡了，说点正事。结盟肯定是必要的，除了专利共享，还要信息共享，我们之间就别内耗了，都错开时间发新机。还有，我们具备白帝没有的优势，那就是遍布街边的实体店，到时候在实体店里做文章，服务搞好点，免费贴膜，送一堆不值钱的小礼品，逢年过节搞促销，再有我们厂商之间多搞联动等等……我就不信，白帝一个线下店都没有的企业，能把我们打垮。”
　　大佬这样一说，其他同行顿时茅塞顿开，确实，他们是被白帝一时打蒙了，但好好想想，他们确实也有优势。
　　只要他们不内耗、不互相下绊子，联合起来，成本将大大降低，到时候手机售价就能降，他们也少赚一点，争取限制住白帝，不能让他太嚣张。
　　在生存压力的逼迫下，这些厂商被迫联合起来，也形成了一股力量，与白帝有了抗衡的资本。
　　这也被动让这些手机厂商提升产品质量和服务态度，白帝确实起到了鲶鱼效应，被迫让这些同行向对消费者有利的方向发展。
　　虽然现在市面上的手机厂商做出了应对，不过也不耽误白帝两款手机的大卖。
　　白帝1手机主要受众来自山区、农村、外来务工人员等低收入人群，而白帝1por，主要面对学生、工薪阶层、以及预算不足的游戏玩家。
　　两款手机加起来，每天都有五万部以上的销量，这让白帝品尝到了手机圈的红利，兜里也开始有钱了，可以采购新生产线了。
　　此刻周阳看着自己300+的系统积分，欣喜不已，每天在系统的兑换界面，选购心仪的图纸。
　　“做点什么好呢？电脑？不行，单价太高，而且硬件价格虚高，成本压不下去，皮衣客老黄这人，不能处。”
　　“做取暖器？也不行，我自己都不用，能买得起取暖器，但开不起，那玩意耗能太严重了，开一天电费好几十，也不是百姓的刚需。”
　　“要不做空调，注重制暖功能？不过空调明显夏季才是销售旺季，现在做出来销量惨淡，并不适合。”
　　周阳坐在办公室里在思考，他想的这些产品，基本上都和制暖有关，因为在步入初冬以来，气温骤降，就连地处绝对南方的深镇，气温忽然下降到了10度左右，大家都在抢购取暖设备，因此周阳的新品，一开始就在考虑取暖的电器。
　　不过思来想去，这些都不太合适，只能再看看。
　　“咕噜噜。”
　　周阳的肚子这时候叫了起来，一看时间，已经快12点了，该去吃中饭了。
　　周阳就来到了新厂区的食堂。
　　这里已经收拾出来了，招来了一个大师傅做菜，也招聘了一些厂区职工的配偶过来当打饭阿姨，这园区食堂就开起来了。
　　在白帝工作管饭，吃饭全免费，员工来了就和自助餐一样，就挑自己喜欢的吃。
　　而且在周阳的提议下，饭菜质量相当不错。有荤有素，比一般的外卖可要丰盛许多。
　　周阳平时吃饭就在工厂里，他过来食堂后，周围的员工都在向他问好。
　　“周厂！”
　　“厂长好！”
　　人心都是肉长的，周阳对这些中年大龄职工待遇好，他们也都感激周阳，全厂职工都很尊敬他。
　　“你们好。”
　　周阳微笑着对员工点点头，然后也来到窗口打饭。
　　“周厂长来啦，吃排骨！”
　　打饭阿姨看到周阳过来了，就热情的在他餐盘里，打了一大勺的土豆炖排骨。
　　一勺不够，甚至又打一勺。
　　“够了够了，我吃不了。”
　　周阳赶忙回收餐盘，要不然阿姨都快把整盆的排骨倒他碗里了。
　　这也是因为这些阿姨太喜欢周阳了，待员工热情又尊重，薪资待遇还好，这些四五十岁的打菜大妈，都把他当成后辈来看，喜欢的不行。
　　有的阿姨还打听周阳的感情情况，想把自家十七八岁，还在上高中的闺女介绍给他当女朋友。
　　“不了不了，小孩子的任务是学习！”
　　周阳赶紧摆手拒绝，他可不能祸害祖国的花朵。
　　“哎哎，周厂别走啊，我还有个侄女，今年大学毕业了，长得可水灵了！”
　　打饭阿姨在后面喊，其他员工听到都会心一笑，自家帅气厂长就是受欢迎。
　　周阳回头摆了摆手，示意自己现在还不想找对象。
　　因为男人都是先立业，后成家。
　　好不容易摆脱了打饭阿姨的相亲攻势，周阳坐在一个空桌上开始吃饭。
　　他吃饭的时候，顺便打开他的白帝1pro手机，来看看时事新闻。

第83章 临时任务，电热毯危机
　　“某富二代离婚，前妻用赡养费养现任，富二代连夜赴台取回床垫。”
　　“某富二代打架，赔偿209万，网友集体表示自己抗揍，欢迎来打。”
　　周阳刷到的热点新闻，都是这些八卦，就让他露出了地铁老人ꞏJPG的同款表情，真是没眼看。
　　还是看国际新闻吧。
　　“米国流行不明原因肺炎，各邦陷入紧急状态。”
　　“因能源危机，欧洲各国居民取暖困难，多人烧家具过冬。”
　　看来国外人民也生活在水深火热当中，周阳为他们感到痛心。
　　正看新闻的当口，电话突然响了，是富二代林帅打来的。
　　周阳接电话的时候就心想，还好自己认识的富二代没有像新闻里那样，这才是正经富二代。
　　“喂，林兄，什么事？”
　　周阳知道林帅没事不会打他的电话，这应该是有什么生意了。
　　“周总，认不认识有出口指标能做电热毯的厂家。”林帅问道。
　　“不认识，”周阳说道，“做电热毯的厂家有的是，你去问一下呗。”
　　林帅叹息道：“嗨，问过了，他们都是供国内市场的，他们没有符合欧标的电热毯产品。”
　　周阳问清后才明白，原来林帅是要一批能出口到欧洲的电热毯。
　　再结合刚才看到的新闻，周阳就悟出来了，原来欧洲能源危机，导致居民取暖困难，急需要电热毯过冬。
　　但商品出口可不是那么容易，需要通过当地的认证标准，否则的话就是非法商品，一旦在当地售卖被抓的话，将面临巨额罚款，甚至是牢狱之灾。
　　国外的法律，可不像国内，能让某些无良商家过得那么滋润。
　　“不和你说了，我这急死了，人家要踏马200万条，我一时上哪弄那么多去，有指标的电热毯厂家，订单都排到过年去了。”
　　在抱怨的林帅要挂电话，周阳忽然喊了声：“等等，你把你需要的电热毯具体指标发我一份，我看看。”
　　“你不会是要生产电热毯吧？”
　　林帅忽然来了兴致。
　　他可是了解周阳的神奇，他那家白帝，出的产品一个比一个离谱，一个比一个神奇，如果这要做电热毯，那不是直接干成白菜价？
　　“你先发过来，我看看再说。”周阳说道。
　　“好的，不过你要抓紧，订单不等人，而且申请那些认证可需要不少时间。”
　　林帅说完，不一会就给周阳发过来了一份文件。
　　周阳回到了办公室，就开始查看，这些电热毯的要求比较简单，插电能热就行，当然，功能多点更好。
　　但这求购价格就不太美丽了，居然才2欧元起，也就是14多块人民币，这是往死里压价。
　　这种价格，到也不是生产不出来，电热毯这种没什么技术含量的取暖器，主要就是电热丝，外面包着一层面料，结构相当简单。
　　平时电热毯在国内根本无人在意，网上、超市里、甚至是街边的小店，都会出售。
　　之所以出口这么紧俏，是因为国外今天冬天气温低，加上天灾人祸，所以需求暴增。
　　可是国内有资格做出口电热毯生意的厂家并不多，他们已经开足马力生产了，但还是满足不了市场需求，因此林帅这种神通广大的富二代，才会病急乱投医的到处寻找生产厂家。
　　之所以生产厂家不多，是因为电器产品要出口欧洲，需要通过CE认证、ROHS认证、ERP认证、WEEE等认证，要通过这些认证，就需要更高的产品质量和生产工艺，以及懂外贸运作的人，这就把很多电热毯小作坊拒之门外。
　　周阳有心去生产电热毯，不过这么多认证，短时间内不可能搞定，他就皱起了眉头。
　　“叮！激活临时任务，为水深火热的外国居民生产电热毯，让外国居民感受made_in_China的神奇力量，以及来自人类命运共同体的温暖。最终获利越高，奖励越丰厚。”
　　周阳突然接到了系统的任务，他很惊讶，没想到系统这次的任务，直接给他来了个国际任务。
　　不过他随即向系统表达难处，那些认证实在是太难操作了，他工厂里都没有人熟悉该如何运作，而且白帝之前也没有做过出口生意。
　　系统回答：“放心，证件的事情我会帮你搞定，前期请在7天之内，生产10万条以上的合格电热毯。”
　　要生产电热毯，这些认证才是最难的地方，既然系统帮他解决了难处，那周阳义不容辞，他本来也有做电热毯的打算。
　　周阳马上把宋德找来开会，说出自己想要做出口电热毯的生意。
　　“做电热毯？”
　　副厂长宋德很惊讶，他们之前都做平板电脑手机这些高科技产品，怎么突然降维打击，做电热毯这种低端的电器？
　　主要是因为电热毯的结构太简单了，就是发热电热丝，配上温控开关，外面再套上保温层，这技术难度，怕是学过初中物理的学生，都能手工搓出来。
　　“你下去布置吧，我估计至少要找两百名员工来做电热毯！”
　　周阳接到了系统任务，我意已决，他是来通知宋德的，让他赶紧准备人手。
　　“好！”
　　宋德对周阳绝对的服从，马上去联系人手。
　　至于生产设备和原材料，就由周阳亲自去搞定。
　　生产电热毯不需要高端设备，市面上一抓一大把。
　　周阳找到设备供应商询问，对方就问他，想要便宜的还是贵的？
　　“我只要产量大、好操作的设备。”周阳说道。
　　供应商说：“那就不给你推荐传统的人工缝纫机设备了，我这里有新型电热毯自动化生产线，包括机架、布料输送单元、放线断线单元、布线单元、缝合单元和电热毯输出单元。在实现布料输入，放线断线、布线和布料缝合自动化作业的同时，不仅能简化设备结构、降低设备成本，而且能适应于不同规格的电热毯的生产，同时可最大程度的降低设备中各部件的等待时间，大幅提高生产效率。”
　　“我要实地看看！”
　　周阳听说还有这种专用设备，当即来了兴趣，开着他的面包车，就去了对方的公司。
　　在供应商的公司里，周阳看到了推荐给他的设备。
　　供应商把设备开动，给周阳看它的生产能力。
　　一些原材料从进料口进入，只需要几个工人看着，到出料口，就有一个电热毯半成品生产出来了。
　　到时候焊接上安全控制器，检测合格，就能包装出厂了。
　　“这个好！”
　　周阳觉得这设备非常不错，可以大幅度减少人工，而且产量也有保证。
　　“这设备一天产能是多少？”周阳问道。
　　“有不同规格的，有一天1000条的，有一天2000、3000条的，最高的一天4000条。”经销商说。
　　不过价格也不同，产量越高，价格越贵，生产4000条一天的设备，居然要80万一台。
　　而生产3000条一天的，就比较实惠了，55万一套。
　　产量太低的，周阳就不考虑了。
　　在购买之前，周阳就用手触摸这些设备，他要让超级工厂系统，来检测一下这设备的质量。

第84章  采购千万设备
　　“生产设备合格，可以使用。”
　　系统在测试后，给出了回答。
　　这样周阳就可以放心购买了。
　　电热毯这是一个季节性产品，如果等到冬季过半，销量就不大了，所以也就是做两三个月的生意，因此要产量大才行。
　　而且考虑到系统给的任务，要他7天内生产10万条电热毯，这就要求生产线不仅要产量快，也要快速安装好。
　　想到这里，周阳就开始讨价还价。
　　“老板，3000条一天的设备给我便宜一点。”
　　供应商笑道：“我们这也没有多少利润的。要不一台给你便宜1000块？”
　　周阳摇摇头，就说55万一台的价格太贵了。如果便宜，他可以买多一些。
　　供应商说：“如果你一次性买10台的话，可以给你一台便宜2万。”
　　周阳说道：“那我要40台呢？”
　　他估计这设备水分比较大，因为电热毯有很多小作坊，都是用的几万块的设备，也可以做，就是产量低点，这设备55万一台，也就是整合了几个设备，价格有点虚高，可以砍一下价格。
　　“40台！”
　　供应商都惊了，这可是一笔大订单，他不敢自己做主了，直接联系厂家，进行沟通。
　　厂家也非常重视，这可是他们建厂以来，遇到的最大的订单了。
　　当即一位经理，就从隔壁市，开车赶过来和周阳面谈。
　　“周经理你好，我是澄美设备公司的经理，敬一凡。”
　　这位三十多岁的经理，见到周阳后，就热情握手。
　　双方就在经销商的办公室内，进行洽谈。
　　周阳就说，他第1批要40台，后续可能会追加，所以，需要给他一个优惠价，这55万的价格，一下子就要两千多万，试问有几个电热毯厂，能承受的了这种建厂成本。
　　敬一凡思考后说道：“如果您确定要40台，并且以后要追加的话，那我可以给你一个超级优惠的价格，39万一台怎么样，但这个价格，可千万不要出去宣传，否则我们的产品没法做了，这条价格保密条款，要写进采购合同里。”
　　周阳估摸了一下，这个价格倒也差不多，总要让人家赚一点。
　　“好，成交，不过你要在5天内，将40台设备都安装调试好才行。”周阳说道。
　　“可以做到，我把工厂里的技术员都派过来！”敬一凡承诺道。
　　这次谈判十分顺利，周阳就开始签合同，他一下子采购了40台自动电热毯生产线，这样日产量，最高就能达到12万条，一天就能完成系统给的任务。
　　付了定金后，敬一凡就立马回到工厂，进行调货，他们还把本来要发给周边省份的设备，全都调过来，先满足周阳的需要，这可是个大客户。
　　而这40台设备，也不是一个小数目，总价1560万，如果电热毯卖不出去，还是很有风险的。
　　而周阳还没有设计电热毯，就已经下单了，他是对系统有自信。
　　周阳签了合同后，就回到了公司，已经临近下班时间了，办公室的大姐们都陆续和周阳打了招呼下班。
　　而周阳却留下加班，办公室的灯光下，他一个人对着电脑，打开了系统的图纸界面。
　　“搜索电热毯图纸。”
　　周阳用语音命令，就打开了图纸分类界面，里面就有数十种电热毯的图纸。
　　这些图纸各种款式，和各种功能，有石墨烯的，有陶瓷丝的，还有带红外理疗功能的。
　　周阳知道自己的需求，他是要尽可能的多卖钱，当然是选择款式简单，生产容易的电热毯，这样赚的外汇多，才能赢取大的奖励。
　　最终周阳选中了一款基础型的电热毯图纸。
　　这款电热毯图纸售价25积分，可谓十分便宜了。
　　现在周阳财大气粗，直接兑换到手。
　　这张图纸有两个基础电热毯型号，分别是两档控温型，还有6档调温型。
　　两档控温电热毯，只能调节温度中，和高，而6档调温款电热毯，则有六档精准调温挡位，还有预约开机，定时断电等功能，供给需求更高的客户。
　　这电热毯，结构简单，都不用怎么修改，外面的绒面可以随意更换材料，唯一能做文章的，就是电热丝和控制器了。
　　控制器，找刘叔就行了，这种原材料，几毛钱就能拿下。
　　剩下成本的大头，电热丝外面的面料，刘叔那里都没有，需要另外联系。
　　周阳就坐在公司里开始打电话，联系各种供应商。
　　最终他确定了几种原材料规格。
　　其中电热丝采用了两种，基础款的采用经济耐用的康铜丝，而六档调温的高级款，用了性能更好的镍铬合金。
　　面料方面，为了方便生产，周阳只打算采用2种，一种是比较便宜的聚酯纤维，高档点的就是棉类织物，分别对应不同的售价。
　　这些原材料的售价，和采购量也有关系，供应商就问周阳他要多少？
　　周阳就估计电热毯的销量，他预估自己的电热毯，起码能卖出去1000万-1500万条，就按照这个进货了。
　　这可是一笔相当大的采购了，周阳果然拿到了便宜价格，这下有了供应商报价，他就可以确定材料品种，从而可以完成图纸编辑了。
　　“叮！电热毯图纸编辑完成，请为外销电热毯命名。”
　　系统传来了提示，周阳考虑后就说道：“就叫BD！”
　　「BD」就是白帝的拼音首字母缩写，其中基础款叫BD-1，6档控温的叫BD-2，这也是白帝将在国外用的商品名。
　　接下来，周阳就获得了两款电热毯的图纸，然后重要的就是成本核算和定价了。
　　其中基础款有两种面料，和两种电热丝，其中用最便宜的电热丝和最便宜的面料组合，最便宜一款电热毯的成本价是惊人的9元，如果在国内售卖的话，按照白帝的一贯做法，这肯定就是9块9包邮的电热毯，绝对能卷死一众同行。
　　成本都9块钱了，那该卖多少呢？
　　这是白帝第1款出口型商品，售价一定要好好考虑，以后这代表着白帝的国际形象。
　　周阳沉思一阵，忽然嘴角上翘，他已经有了答案。

第85章  筹备海外开店
　　周阳经过思考，已经确定好了电热毯系列产品的定价。
　　最低配的两档控温电热毯，出口商品，定价是欧元，现在人民币兑换欧元是1比7.36，那么他的这款成本9元人民币的电热毯，按照林帅报过来的收购价，一条卖2欧元，倒也能赚钱。
　　但是，欧洲可是发达地区，人民生活水平高，这些年公知们可没少宣传，称呼那边是天堂，鼓励大家移民。
　　既然这么富裕美好的地方，那电热毯卖高点价格，应该没有多少影响吧？
　　毕竟，白帝也要赚钱的嘛！
　　白帝之前卖东西便宜，那是因为是给同胞，而这次是出口生意，虽然有着人类命运共同体的说法，但是这些欧美国家，给我们中国禁运、打压企业的时候，可没少使劲，动不动还拿我们的海岛某省说事。
　　这些周阳从小到大可听过不少，他早就拿小本本给记着呢，现在欧洲人民算是求到他头上了，那么这笔账，就该好好清算了。
　　“系统，我这售价定高点，没问题吧？”周阳问道。
　　系统回答：“本任务只是为欧洲居民生产电热毯，要求保证当年冬季销量要在1000万条以上，至于售价，并不在任务考核范围内。但是友情提示，售价过高，不利于销量，如果完不成本次任务，将扣除100积分。”
　　惩罚居然这么重，那是要好好斟酌了。
　　周阳拿着计算器在盘算，最低9元的电热毯，也就是1.22欧元，那该卖多少合适呢？
　　他首先要去了解一下，目前欧洲市面上的电热毯要多少钱。
　　系统忽然发来了很多张图片，和新闻链接，上面都是国外电热毯的销售情况。
　　国外最大的网商亚马逊上，电热毯居然标价99欧，还是最基础款式的，其他好面料的电热毯，售价已经破百，可这还大多是缺货状态，根本买不到，也难怪疯狂向国内求货。
　　另外就是一些系统发来的视频新闻了，里面居然有因为争抢一条电热毯，而造成1死3伤的新闻，真就离谱。
　　这是因为欧洲很难买到电热毯，需求又特别旺盛，所以地下黑市上，电热毯就成了抢手货，不过这价格也愈发离谱，价格基本都要过百，还是欧元，这些钱够买好多汉堡包和肉蛋奶了，让很多外国家庭也不舍得，因此为了一条便宜的电热毯，甚至出现了流血事件。
　　难怪系统也来发布任务，就这种状态，再没有便宜好用的电热毯，还要引发更大的事件。
　　既然国外一张电热毯已经卖到了百元以上，还有价无市，那么周阳觉得，只要三分之一的价格，不过分吧？
　　一条成本1.22欧的BD-1电热毯，卖35欧元一条，周阳感觉比较合理，才小赚二百多块而已，国外人民那么有钱，应该买得起吧？
　　如果买不起，那就不配叫发达国家，咱们不好瞧不起人家不是，毕竟我们大中华，只是发展中国家，更需要赚钱来建设国家。
　　BD-1双人版电热毯，成本1.6欧，卖40欧元，也不是不行。
　　至于高配版的BD-2电热毯单人版，因为造价稍微高一点，成本就要2欧，卖个45欧问题不大。
　　BD-2双人版，那就小售50欧元吧，这样才到他们网店正常价格的一半，已经相当于打了五折，便宜到爆了好嘛！
　　周阳觉得这个定价，非常合理，特别适合出口商品。
　　刚确定售价，这时候系统接连发来了一条提示。
　　“四种电热毯的认证，均已经办理完毕。请尽快准备好10万条电热毯，开启出口贸易。”
　　“我知道了。”
　　周阳对系统做了保证，接着就给林帅打去电话。
　　“林兄，我这里有符合欧盟认证的电热毯。”
　　当周阳一说完，林帅的语气都变了：“周总，真的吗？你也太吊了，你的产量我全包了，卖给我，我高价收！”
　　周阳说道：“要电热毯可以，但必须要答应我一个条件。”
　　“什么条件，你尽管说。”林帅做洗耳恭听状。
　　“我白帝出产的电热毯，售价就是有点贵。”
　　“有多贵。”
　　“基础版35欧，最高配，50欧。”
　　等周阳说出这番话，林帅一下子就惊了，这几个价格太离谱。
　　“不是，周老板，人家报价才2欧起，你这一下子提升十几二十倍，肯定没人要啊。”林帅说道。
　　周阳就说：“我都查了，国外现在一条电热毯99欧还没货，我这最高才卖50欧，已经是便宜到家了好吗？”
　　林帅说道：“那是人家外国零售商的定价，我们电热毯厂家的出厂价，也就几欧元，出厂价十几欧元的电热毯，那都是很好的面料了。”
　　毕竟国内制造业，一直被国际公司当场了廉价劳动力市场，没有话语权，毕竟要靠别人的订单生活。
　　现在下订单的老外是甲方爸爸，不仅要挑剔验货，还要压价，人家运回国能买多少钱，他们生产厂家可管不着。
　　“那算了，我白帝的电热毯，售价自己做主，如果接受不了那就算了，我再联系其他人。”
　　周阳就不信了，这年头只许老外转手就赚大几十欧元，而不许他生产厂家赚吗？
　　看来外国老爷是作威作福太久了，就需要他白帝来给老外厂商好好上上课。
　　周阳想过了，大不了他就在亚马逊上开店，搞跨境电商，或者找其他大的国外网店搞合作，绕过所有中间商，直接卖35欧元-50欧元的电热毯，即便这里面包含了海外物流的费用，那也赚太多了，比白帝以往的产品利润率都高。
　　毕竟是卖给发达国家的产品，售价低了怕他们面子上挂不住。
　　“唉，等等你不是要玩真的吧？”
　　林帅很惊愕，周阳怎么不按套路出牌。
　　“当然是真的，我已经打算去亚马逊上开店了。”周阳说道。
　　“我去，你可真是……”
　　林帅也被周阳的信念给震惊了，他犹豫了一下，就说给他点时间，他去和老外客户沟通一下。
　　这次的订单，他也只是一个中间商。
　　“好说，我正在购入设备，你还有至少10天时间来协商。”周阳说道。
　　“OK。”
　　林帅随即挂了电话。
　　现在时间虽然有些晚，不过周阳还没有休息，他在加班制作白帝电热毯生产流程，操作规范。
　　毕竟他们厂里谁都没有生产过这种产品，周阳还是在系统里下载了一个操作规程，修改后，才能发下去。
　　转过天的下午，设备厂商的第一批送货大货车就到了白帝工厂，开始装卸。
　　伴随而来的还有他们的技术员来现场调试设备，及培训工人如何操作。
　　周阳要求他们先安装好一台设备，然后这些新招聘来的工人，都跟着厂商技术员学习和熟悉操作流程，争取等所有设备都安装好后，可以立即开工生产。
　　接下来白帝工厂里就热闹起来了，不停地有货车和工人在忙碌，现在可是争分夺秒，每一天、每一个小时都至关重要。
　　与此同时，周阳还有一项重要工作，那就是在亚马逊上开店，万一林帅那边谈不成，他也不至于太被动，有货卖不出去。
　　不过跨境电商可不好做，需要申请，还需要货代，和跨国物流，十分麻烦。
　　这不是短时间内能办起来的。
　　周阳请教了别人，才知道了跨境电商的具体流程，顿时给他出了个大难题。

第86章  相约西餐厅
　　周阳了解到的跨境店铺具体操作流程是：产生订单后，要把货物寄到海外仓库。
　　货代收到货后开始入库登记，验货，加固，打包，测量称重。
　　货代把收件人信息导入系统产生国际物流跟踪单号
　　跨境卖家付完运费，货代开始安排发货
　　国外收件人收到货后，确认无误，才算交易完成。
　　而周阳没有熟悉的货代，也不知道哪个物流好，这样两眼一抹黑的去做海外生意，很容易遇到骗子，血本无归，他就听到好多这样的案例。
　　而自己派人去欧洲开店，也不现实，手头没有专业人才，这需要懂业务、懂外语、懂贸易规则，还需要在当地租办公地点，所需投资更是大到惊人，这样的人才一时也找不到。
　　所以跨境电商有一定的门槛，不像是国内，直接申请开店就可以了。
　　而周阳认识的人里面，林帅似乎有些门路，但是他正联系电热毯事宜，找他肯定不行。
　　那剩下的人熟人里面，就没有人了解跨境电商。
　　“那么不熟悉的人里面，有没有懂行的人呢？”
　　周阳开始翻看他的手机通讯录，希望能找出一个合适的人。
　　“诶？她行不行？”
　　周阳忽然看到了一个通讯人名，忽然觉得有门。
　　周阳在通讯录里看到的名字，就是宏图电子的老板，路思瑶。
　　宏图可是大集团，有海外的生意，在海外开公司都不在话下，更别说开店这种小事了，问她，即便帮不了忙，给自己推荐几个懂行的人也不错。
　　于是周阳就给她打去了电话。
　　“路总你好！”
　　周阳是去求人的，当然要礼貌一点。
　　“周老板，你是来找我说吹风机体验的吗？”
　　路思瑶问道。
　　“啊……对，对。”
　　周阳都把这事都给忘了，他把电吹风送给办公室大姐了，而大姐确实写了一份书面体验报告，周阳一边在电话里拖延，一边在抽屉里翻找。
　　他手摸到一张纸，抽出一看就放心了，总算是找到了体验报告。
　　“是的，我是有点使用心得体会。”
　　接下来，周阳就参考大姐的体验报告，连带他的想法一并说了出来。
　　首先，这款电吹风还是不错的，风量大、热度可调、静音、还有互联网和AI智慧功能，十分好的产品。
　　周阳把这款叫「箕星」的电吹风一顿夸。
　　“我不想听夸奖，我要听缺点！”
　　然而路思瑶可不是一般的女人，她不喜欢听褒奖和赞扬，直接且严肃。
　　“缺点嘛……”
　　周阳开始想措辞，怎么能委婉的说出缺点，又不会惹对方不快。
　　“缺点是有，第1个缺点，就是上手门槛高，还需要下载APP，还需要学会各种复杂功能，年轻人可能比较喜欢尝鲜，但是一些上了年纪的人就不太喜欢上手难度大的产品。”
　　周阳听电话那边没发火，那他就接着说。
　　“第2个缺点，就是售价过高，不怕路总笑话，999元的售价我是不舍得买的，我之前的电吹风就是50块钱在街边买的，用了几年还好用。”
　　“还有吗？”路思瑶问道。
　　听她的语气，没有生气，还好。
　　既然如此，那周阳也就豁出去了，再说一条缺点。
　　“第3个缺点就是品牌名字有点生僻，那个箕字，能准确念出来的人，我估计不算多。而且估计很多人也不明白箕星的意思，起名这块，还可以雕琢一下。”
　　周阳说完这句就停住了，他在电话里，在听对方的反应，如果这位宏图的小公主生气了，那他问的事情也就没得谈了。
　　“不错，很中肯，比我那群手下诚实多了。”
　　路思瑶的语气，听起来居然很满意，出乎周阳的意料。
　　“那你有改进的方案吗？因为这款吹风机的销量不佳，我要改进一下。”路思瑶说道。
　　“这个，我没有想过。”
　　周阳委婉的回答，宏图那边这么大的公司，肯定会有改进方案，他就不班门弄斧了。
　　“你是在故意谦虚吧？”
　　没等周阳回答，路思瑶就问：“你打电话应该是有事，你说。”
　　周阳有点跟不上对方这快速转折的思路，顿了一下，才说道：“路总，是这样的，我想做跨境电商，在欧盟卖产品，只是不知道该怎么做，你认识这方面的人才吗？我想咨询一下。”
　　路思瑶说：“这事好办……要不这样，我们见面吃个饭，饭局上再详谈。”
　　周阳一想也好，他就同意了，不过他毕竟是男人，还有求于人，他就主动提出，他来请客。
　　“那我来选餐厅你没意见吧？”
　　“没意见。”周阳说。
　　路思瑶随后说要去吃西餐，地点是宏海路的Beautiful_time西餐厅。
　　“好的，那晚上见。”
　　周阳和她约好了下午六点。
　　这次算是要去求人，而且对方是个白富美，他的穿着可不能马虎，可是在衣柜里翻来覆去，却没找到合适的衣服。
　　这些衣服都是周阳随便买的，单价都没有超过200，不是休闲款，就是工装。
　　并不是说便宜的衣服就不好看，只不过没有适合西餐厅那种正式场合的穿着。
　　“看来要去买套西装了。”
　　周阳觉得穿西装吃西餐肯定合适，买了以后和其他客户谈生意的时候也可以穿，这波不亏。
　　虽然现在网购发达，不过买衣服还是去实体店现场试一下比较好。
　　周阳先电话预订了西餐厅位置后，下午就去逛商场，准备给自己买一身行头。
　　到商场里一看，好家伙，这些品牌衣服也太贵了。
　　动不动就1999，2999，5999，甚至是数万元的奢侈品西装。
　　周阳看了直摇头，直接遁走。
　　他现在作为一个月收几千万的大老板，当然不是买不起，而是觉得不值得，花几万甚至十几万买一身衣服，有这钱还不如留着多买一套设备呢。
　　不得不说，超级工厂系统挑中周阳是有原因的，就这一心为生产的精神，就值得他人学习。
　　最后周阳好不容易在商场的一个角落，看到了一个国产的品牌，这里就比较实惠了，西装也才刚过千，衬衫领带都是几百块，在他的接受范围内。
　　于是周阳就花了3000多块，买了一身西装。
　　他在对着镜子照的时候，店家的老板娘就用方言在夸他了。
　　“小伙子长得嘎帅咯，有相好了没？”
　　周阳心说，“不是吧，这又要给我介绍对象吗？”
　　为了堵住这位老板娘要牵红线的想法，周阳直接说他已经结婚了，还有俩娃。
　　这下可以明显从老板娘眼中，看出失望的情绪。
　　不得不说，有时候一句善意的谎言，可以消除很多废话。
　　买好了衣服后，周阳直接穿在身上，看到时间也差不多了，他就开车去赴宴。
　　他来到了这家中文名是「美丽时光」的西餐厅，看到装修很不错。
　　只不过他的五菱宏光，在周围高档私家车衬托下，显得是特立独行。
　　周阳却不在意，大大方方的进入西餐厅。
　　“先生您好，请问几位？”
　　周阳一进来，就有一位身穿燕尾服的男服务生过来问话。
　　“我下午订过位置，我叫周阳。”
　　他报上了名号后，服务生就带他到了一个靠窗的位置。
　　这里可以看到街景，对面还有个公园，在夜色下，有五光十色的灯光秀，在这里吃饭，确实享受。
　　周阳随后在等待路思瑶的时候，这才发现了一个严重的事情，急忙向系统求助。
　　“系统，我第一次吃西餐啊，有什么讲究没？”
　　超级工厂系统发来一连串省略号，随后提示说，他是工厂系统，不是美食系统，周阳找错系统了，不过等他遇到了美食系列的同行，一定介绍给周阳认识。
　　周阳顿时无语凝噎，这系统居然还会调侃他。
　　为了一会儿不丢脸，他就打开了手机百度，准备现场查阅西餐用餐的方法。
　　然而这时候系统却说：“虽然不能直接教你吃西餐的方法，不过我这里有一套高级设备，或许可以给你启发。”
　　接着，就在周阳的视网膜上，系统给了他一个特殊设备的投影，当场就把周阳给镇住了。

第87章 压箱底的建议
　　「西餐辅助进食仪」，这就是系统给周阳的特殊设备，其中设备有试用功能，可以给周阳演示西餐的诸多吃法。
　　让周阳震惊的不是系统的高级之处，而是这设备的用途，这是给一些残疾或者身体不便的人，辅助他们吃西餐的设备。
　　这设备有两个仿生机械臂，可以模仿人手的形状，只要把西餐放在他前面，这两条机械手就可以模拟人手，拿起刀叉、勺子，喂使用者就餐，而且用餐方法符合西方人的饮食习惯。
　　这样用户即便身体行动不便，也能照常吃西餐了。
　　这机器只能用来吃西餐，很明显是为外国人设计的。
　　只是周阳没在市面上见过这种机器，不知道系统是从哪里搞来的？
　　但这都不重要，周阳马上跟着机器的演示动画，学习吃西餐的用法。
　　“不好意思，久等了！”
　　就在周阳认真学习的时候，他耳边听到了飒气十足的女孩声音。
　　是路思瑶来了，她坐下时，还带来一股似有似无的香风，不知道喷了哪种香水，很好闻。
　　今天的路思瑶，打扮的相当时尚，脱掉了外套后，披肩的长发洒在肩头，一串圆润的珍珠项链点缀在白腻脖颈间，很是端庄秀丽。
　　她还化了淡妆，唇红齿白、气质卓群的样子，确实算得上是货真价实的白富美。
　　“时间刚好，我也没到多久。”
　　周阳微笑的和她打招呼，然后把菜单递过去，让她先点。
　　“按平时的上吧。”
　　路思瑶并不看菜单，直接对服务生说道。
　　“好的，路女士。”
　　服务生礼貌的说，然后他面对周阳，等着他来点餐。
　　现在压力来到了周阳这边。
　　周阳看着那些都没见过的菜名就头大，系统给的设备，只教了他如何吃西餐，但是没告诉他该点什么，于是他投机取巧，直接指着对面说，「和她一样」。
　　“好的，先生请稍等！”
　　服务生礼貌的下去了。
　　路思瑶嘴角上翘，似乎发现了周阳是个西餐菜鸟。
　　虽然这在美女面前有点丢脸，不过周阳脸皮厚不在乎，当即坐正身体，准备转移话题。
　　“你经常来这里吃饭啊？”周阳问道。
　　“偶尔吧，想吃西餐了就来。”路思瑶说道。
　　“不瞒你说，我是第一次吃西餐，所以一会有什么做不好的地方不要怪罪。”
　　周阳觉得，既然瞒不下去，那索性说了出来，还显得坦荡一些。
　　路思瑶说：“没事，那你可能吃不惯西餐，选这里是我考虑欠周，下次换家餐厅好了。”
　　“还有下次？”
　　周阳有些纳闷，两人不过才见了第2次面，怎么就又约上饭了？
　　随后服务生过来上菜，才结束了两人的尬聊。
　　之后开始用餐，因为有设备的指点，周阳并没有出糗，拿着刀叉，吃的中规中矩。
　　当然，他来这里可不是享受美食的，而是要问跨境电商的事。
　　可是他刚问出来，路思瑶就说：“上来就问女孩子问题，很不礼貌哦。”
　　“这……”
　　这下真把周阳给弄不会了，心说他上了九年义务教育，又上了三年高中四年大学，也没听过向女同学提问不礼貌的说法啊？
　　“呵……”
　　看周阳愣神了，路思瑶一声轻笑，然后说道：“在我回答你之前，你要先回答我的问题才行哦。”
　　周阳顿悟，对方该不会是问自己如何改进吹风机的问题吧？
　　估计是这样，周阳就说：“我没做过吹风机的产品，说出来怕贻笑大方。”
　　路思瑶很喜欢周阳这么聪明的人，说话一点就透，她随即说道：“不要紧，我们一个问题的答案，换另一个问题答案，这样很公平，谁也不欠谁的。”
　　周阳喜欢这个办法，为了换取他想要的答案，那他只能献丑了。
　　考虑了一下后，周阳说道：“一条一条说吧，第一个缺点，针对吹风机上手门槛高的问题，那降低门槛就是了。贵司可以出一款删掉了高级功能的吹风机，只保留最基本的结构，像我那台老吹风机就可以了，就一个按钮，中档风，大风，还有冷风，这样子一推按钮就能用，方便上手，不需要学习时间。”
　　“嗯，请继续。”路思瑶做出了请的手势。
　　周阳接着说：“用了上面的方法，第二条缺点也迎刃而解了，都删减了高级功能，售价肯定降了，我觉得降低到了400-700元这个区间，很多喜欢尝鲜的人群，应该还是会下单的。”
　　路思瑶点点头，没有说话的她盯着周阳，示意他接着说。
　　周阳继续道：“第三个缺点很简单，改名就好了，如果不想放弃箕星这个称呼，那么可以起个简单易记的名字，箕星就作为一个大系列的名字就好了，反正我国传统神话风神的名字，确实比戴森这些外国名字，叫着响亮，更有内涵。”
　　“不错，你这些都是比较浅显的建议，有没有点绝招呢？”路思瑶问。
　　周阳看对方一副云淡风轻的样子，估计自己提出的三点建议，人家早就想到了，看来不说出点压箱底的东西，这位宏图小公主估计不会认可，那周阳就要说出他真正的想法了。
　　“估计你也知道了，我的白帝做的都是低端、便宜的东西，而你的箕星吹风机，走的是高端路线，这两个路线绝对不同，高端的东西，注定了稀缺，购买量低，靠高单价来牟利，然而一款吹风机，又不是手机这种刚需，怎么能让人们花高价买它呢？”
　　周阳说到这里，故意顿了一下，路思瑶果然被他话题给吸引了，身体前倾了几度，想要靠近听个清楚。
　　周阳接着说：“想要让顾客乖乖掏钱，那就需要掌握他们的需求。但如果一个人家里已经有吹风机了，怎么能让他再买你的吹风机呢？那就是没有需求也要创造需求。比如你可以拍一个广告，说用传统的吹风机容易伤头发，头发都烤焦了，那么爱惜头发的人可能就会买。再比如你可以把你的吹风机和某个词汇强绑定。就像是钻石营销一样，钻石恒久远，一颗永流传，他们把钻石和爱情绑在一起了，想结婚就要送女孩子钻戒，钻石销量不就多了吗？你也可以把吹风机和恩爱绑在一起，比如可以设计一个广告语，爱老婆就送他吹风机吧。”
　　本来说到这里，路思瑶露出了恍然大悟的神色，周阳这个建议非常好，她也是商业集团的小公主，从小耳濡目染都是商业思维，周阳提醒后，她已经明白该怎么做了。
　　只不过周阳最后有一个词，就不那么文明了，这让两人都尬住了。
　　本来两人在餐桌上高谈阔论，这会两人都向后坐直，略显尴尬。
　　因为江湖上有句话，叫做说机不说吧，文明你我他，现在周阳无意间说了一个不雅的谐音，而且还是对女生说的，这让他很尬，脚指头在鞋里，都能抠出三室一厅了。
　　不过路思瑶毕竟见过大世面，瞬间就调整好情绪，开口说道：“你的建议很好，我采纳了，那么我该回答你的问题了，请说出你想要开什么样的跨境电商吧。”
　　既然如此，那周阳就不客气了，就把他要跨国卖电热毯的事情说了一遍。
　　“简单。”
　　路思瑶微微一笑，然后却指着桌上的西餐说：“一会冷了，快点吃吧。”
　　虽然这没有回答他的问题，周阳却放心的吃了起来，因为聪明人之间不需要多讲，路思瑶肯定会为他解决这个难题的。
　　现在的任务，就是干饭！

第88章  两个方案
　　这是周阳第一次吃西餐，除了某些奇怪的蜗牛、鹅肝之类，其他都还可以，果腹是够了。
　　吃到后来，周阳发现用刀叉切来切去太麻烦了，直接用叉子扎着牛排，放到嘴边直接咬着吃，充满了原始风情。
　　路思瑶就盯着周阳看，因为这个餐厅里，周阳是唯一一个如此用餐的人。
　　“别见怪，我觉得这么吃着才香。”周阳嘴里嚼着香喷喷的牛排，含糊着说。
　　路思瑶说：“没事，这才是真性情，其实西餐也不过是国外的饮食而已，是为人服务的，一味地去遵守什么规矩，有点过于循规蹈矩了，自己吃饱、吃好才是最重要的。”
　　周阳赞同的点点头，他发现这个富家千金并没有想象中的高傲和刁蛮，倒是很明事理，看来有钱人家的孩子，也并不全是频换女友、打人斗殴、炫富摆谱的纨绔，这和家庭教育有关。
　　吃完饭了，周阳就呼叫服务生要埋单，结果服务生说这餐已经付过了。
　　“嗯？你什么时候付的账？不是说我来请客吗？”周阳惊愕的问。
　　路思瑶说：“我在这里有账户，吃饭都是直接记账的。”
　　“那不一样。”
　　周阳摇头，说好他来请客，就是他付钱，他就拿出了白帝1pro手机，让服务员把账单拿来，这钱必须他来给。
　　“真的不用了，”路思瑶说，“你给我的建议很有价值，远超这一顿饭钱。而且，来我的餐厅吃饭，总不好让你来掏钱吧。”
　　周阳更加惊讶了，“这是你的店？”
　　“嗯，我投资和我朋友合开的，所以，在我的地盘，你就不用给钱啦。”
　　路思瑶狡黠一笑，原来她在说出饭店名字的时候，就没打算让周阳付钱，而她约饭，其实就是想听周阳的建议，毕竟上次和周阳见过一面，她就觉得这个年轻的老板不简单。
　　今天一试之下，果然如此，让她受益匪浅。
　　何况路思瑶一个富家千金，出去游玩、吃饭，从来没有让别人掏钱的习惯，这次也不例外。
　　这店里都是路思瑶的，周阳要给钱的愿望破灭了，现在就是拿出一叠现金来，也没人收了。
　　“走吧，如果你不想欠我人情，下次吃饭你请好了。”
　　说着她就站起来，拎上包走出了店门。
　　周阳感觉这女人有点大女子主义，什么都要占上风的样子。
　　他跟着出来店门后，路思瑶就在前面停下，回过头来说道：“我会安排人去和你接洽海外贸易的事，你稍等一下就好。”
　　说着她就按下车钥匙，一辆红色的法拉利Roma闪了一下，这就是她的座驾。
　　“再见！”
　　路思瑶接着开车走了，周阳也不留了，坐上他的二手五菱宏光，也开回了自己家。
　　隔天，工厂里的设备安装还在继续，培训也在同时进行。
　　很快，第一台电热毯生产设备已经安装好了，可以用了。
　　周阳从厂家那里弄来一点原材料，先开工少生产几个电热毯，来验证他修改的操作流程是否规范。
　　经过证明，操作规范是可以的，他就和员工一起，生产出了白帝第一条电热毯。
　　面料和电热丝等配料，送入设备进料口之后，就通过一道道工序制作完成。
　　最终出来后，就是一条半成品电热毯了。
　　这时候的电热毯，还只是一条毯子，需要焊接上安全控制器，这样才能成为一个合格的电热毯。
　　这里周阳的焊工技术就不行了，由宋德大叔亲自上手，焊接好了一个，插电之后，果然能热，而且弯折后也没有损坏，浇上水，也并不漏电，证明他们的实验成功了。
　　顿时厂里发出一声欢呼。
　　这样只要等原材料和设备都到齐，他们就可以开工生产了。
　　又过一天，又有很多台设备运抵，而且原料也陆续到位，马上就可以开工了。
　　这天下午，一个熟人来到工厂找周阳，正是在宏图电子里见过的王涛。
　　“周厂长好，我受路总委派，来和你洽谈海外业务。”
　　王涛果然是路思瑶派过来的，他热情迎接了王涛，两人在办公室商谈具体事宜。
　　王涛从公文包里拿出一份文件，说道：“这是我们宏图驻欧洲各国的办事处名单，一共有五个，如果不嫌弃的话，就可以用我们公司的营销网络来售卖电热毯，现在有两种合作方式，您看看选哪种合适？”
　　王涛就说出了合作方案。
　　第一种，是白帝当做货物提供商，宏图的外贸公司，收购电热毯后，在欧洲各国销售，这样白帝只要供货就好，不用操心后续销售事宜，风险都在宏图的外贸公司。
　　第2种方案是宏图的欧洲办事处，充当一个代卖业务，帮白帝开设亚马逊网站，客户在亚马逊上面买了货物，周阳就要负责把货物运送到欧洲各国的仓库，当然宏图不能做亏本买卖，他们要抽成，而且中间的物流成本和风险，要周阳自己来承担的，他们就相当于一个卖货小二。
　　周阳听后就在思考，然后问了王超一个问题：“这是你们路总提的方案，还是你们外贸公司提的？”
　　王涛就说：“我们路总比较忙，她把这事交代给我，是我提出的方案。”
　　原来宏图负责进出口的外贸公司，和宏图电子是宏图集团旗下的两个子公司，都被路董事长划归给小女儿路思瑶管理，所以协调起来比较容易。
　　周阳点点头，明白了。
　　总体来说，肯定是第二个方案好，他可以掌握主动权，想卖多少钱，就卖多少。
　　但参考实际情况，白帝还不具备相关外贸经验，就算是出口货物的运输，就要涉及报关、还要求有懂外语的外贸业务员，这些白帝都没有，做起来两眼一抹黑。
　　况且只开店，而没有营销广告的话，那么酒香也怕巷子深，很有可能空有电热毯而卖不出去，等过了冬季，那就一切皆休了。
　　所以套用一句老话，就是步子太大容易扯着蛋，现在周阳最好的方案，就是选择第一条。
　　至于他之前想要卖的35欧元起的零售价，那就需要改改了。
　　“我选第一条方案。”周阳说道。
　　接下来就要谈具体的采购金额和细则了。
　　采购金额的话，因为这涉及到系统任务，所以赚的少点也无所谓，完成系统任务为主，不过他也要给出之前的建议零售价，让宏图报价即可，只要周阳能接受的范围，都可以。
　　“那我之前了解了一下，按照你们白帝两种电热毯的规格，我们愿意出3-6欧元一条，进行收购，这是报价单。”
　　王涛把一份文件递了过去。
　　“这价格太低了！”
　　周阳把报价单退了回去。
　　以他建议的零售价为参考，35欧元的BD-1单人电热毯，他要10欧元出厂价，50欧元的BD-2电热毯，他要18欧元一条，大概就是零售价的三分之一。
　　毕竟宏图要承担海外运费和运营费用，也承担了风险，那么周阳愿意把三分之二的利润，让给他们。
　　自己每张电热毯，也就小赚几十块钱就够了，这和白帝其他商品的利润持平。
　　而且和宏图合作还有个优势，那就是他们是自己同胞，总比给外国佬赚去要好。
　　“周总，您这价格是不是有点？”
　　王涛下句话没有说全，反正在他看来，这价格就太离谱，整个国内都没有卖这么高的电热毯厂家。
　　周阳说道：“高点很正常，因为这是个急活，外国急缺，而且我那个建议零售价，你们也可以根据实际销售情况调整，最后卖100欧，那也是你们的本事，但是，能大批量供货的欧标电热毯厂家，除了我意外，可就不太好找了。”
　　周阳说这话的时候也有底气，林帅那样有门路的富二代，都找不到欧标电热毯货源，宏图要是想赚外国佬的钱，那就只能靠他。
　　不选自己，那他们可能电热毯贸易里，一分钱都赚不到，如果选了自己，那么就有盈利的空间了。
　　作为企业，首先要贸易往来起来，没有往来，就没有收入，王涛不会不懂这个道理。
　　果然，王涛纠结起来，他也了解过这次的电热毯需求，海外的办事处已经多次发邮件催促采购电热毯了，但苦于找不到能供货的厂家，现在似乎只有白帝一家愿意供货了。
　　就是这个价格，让他接受不了，周阳报出了一个他从没有想过的高价。
　　王涛考虑了一会就说，要请示一下领导。
　　接着他就出去打电话了。

第89章  暴怒的老外
　　很快王涛拿着电话回来了。
　　他说路总要和周阳说话。
　　周阳就接过电话，「喂」了一声。
　　电话那头是路思瑶，她问：“周阳，你狮子大开口啊，市面上哪有这个采购价？”
　　“现在国外的能源危机你不会不知道吧？现在他们对电热毯的需求是最猛烈的时候，过了这村儿没这店了，毕竟是刚需，我卖10欧元，也有人抢着进货你信不信？因为运回欧洲，那边一条一百欧元都要有人抢，这是多少倍的利润？你不能把精力都用在给国内供货商压价上，要去赚外汇，这才是大格局。”
　　周阳在电话里把路思瑶一顿忽悠。
　　也许是昨天他们的饭局谈话起了作用，让路思瑶对周阳另眼相看，她沉默了一会，居然觉得周阳说的有一定道理，居然就同意了。
　　路思瑶说：“那我也就信你一次，不过我先进一批200万条吧。如果卖不出去，可就没有后续了。”
　　“可以。”周阳愉快的答应了。
　　随后路思瑶让周阳把电话给王涛，她就对王涛说了一句，「都听周阳的」。
　　“好的路总。”
　　王涛得到了指示，接下来就要准备商议细节了。
　　不过王涛这边需要准备的材料比较多，今天肯定是签不了合同了，他就先去准备，过几天他们要验货过后，才能正式确定合同。
　　周阳点头：“没问题，我这边也在调试生产线，预计一星期后，才能有大批电热毯下线。”
　　随后两天，已经有超过20台设备调试好了，原材料也到位了，员工们就边培训边生产，生产数量也逐渐提上来了，现在一天能生产数千条。
　　虽然数量很少，不过鉴于这些工人也都是刚刚接手，周阳允许他们生产慢，只要保证质量就行。
　　欧盟那边对产品质量控制很严，售后成本比国内高几倍，所以质量必须要保证。
　　随后经过QC检测，这些白帝电热毯，完全符合出口标准，可以放入仓库，等待发货了。
　　现在电热毯产量逐渐的起来了，而工人们的生产技能也越来越熟练，一切都向着好的方向发展。
　　但两天后，林帅带人上门了。
　　他带着一个棕发蓝眼、40多岁的外国男人，来到了白帝工厂内。
　　这个外国佬就是收购电热毯的买家，他来厂里亲自验货并谈判。
　　“喔唔，这些产品都太难看了，是审美的灾难。”
　　这个老外用半中不洋的普通话，批评着白帝的电热毯，说它们很难卖出去。
　　周阳面无表情的看着这老外，这招数他懂，无非就是不管三七二十一，先批评一通，想压价嘛。
　　既然他懂中文，那就好沟通了。
　　等双方在办公室都坐好，周阳看了他们采购的报价。
　　最便宜的电热毯，对方出价2欧元收购，其他的型号，也都贴着他的成本价收购。
　　周阳看了看林帅，就说：“林先生没和你说我的出厂价吗？这款你报价2欧元的电热毯，我这里卖35欧，最高配的50欧。”
　　“哦，我的朋友，你这是个无理的要求，你一定疯了。”
　　老外当场拒绝了这个提议，他说这是零售价，而他们要的是进货价。
　　周阳就说：“这就是你们的进货价，别以为我不知道，你们国外100欧都有人抢，即便运回国内，你还有二三十欧的利润空间。”
　　“NO，NO，NO！”
　　老外摇着手指说：“你这个要求我不可能答应。你确实是疯了。”
　　“那就没得谈喽。”
　　周阳悠闲的往沙发上一靠，一点都不着急。
　　他已经看出这老外的心思了，从国内低价采购了电热毯，回去就要转手高价卖出去，毕竟能卖100欧，他们这些外国资本家就不会卖99欧。
　　反正周阳就一个心思，他宁可这些电热毯滞销，也不卖给这些贪婪老外去赚黑心钱。
　　反正他已经在和宏图谈了，也不差老外这一个客户。
　　“你真让人无法理解。”
　　老外似乎有些生气，就起身招呼林帅要走。
　　然而林帅却提醒他：“斯密斯先生，你要是离开这里，就暂时找不到可以供货的厂家了。”
　　没错，白帝是深镇周边，唯一可以生产欧标电热毯、且还有货的厂家。
　　“噢，见鬼！”
　　史密斯很不爽，只得再次坐回谈判桌。
　　“好吧，我愿意单条电热毯再给你加1欧元的采购价，你就不要再坚持那个幼稚的报价了。”
　　史密斯增加了收购价，觉得这已经是对中国厂家的仁慈了。
　　然而周阳不为所动，坚持他的意见，最低35欧一条。
　　他对宏图可以让利，因为是同胞，对这个吸血鬼似的老外奸商，那就没必要客气了。
　　“2欧！每种产品加2欧元，这总可以了吧？”
　　史密斯有些气急败坏，他就没遇见过周阳这种人，居然提出这么离谱的价格，要不是实在是找不到生产厂家，他才不想留下来谈判。
　　他之前面对中华厂家，一向是大爷级别，别的厂家都要巴结他，他还找各种理由压价，把产品运回国内，赚了个盆满钵满。
　　因为这次能源危机加上寒潮，这让史密斯的公司嗅到了商机，马上全力组织人手，来中国订购电热毯。
　　但是国内大部分的电热毯厂商，都是小工厂、小作坊模式，没有几家有资格生产欧标的电热毯，以至于眼见着欧盟内电热毯价格飙升，他们却找不到货源。
　　后来终于靠着新搭上关系的林帅，找到了一家叫白帝的企业，结果对方出价离谱，让史密斯很生气。
　　这还是那个被他们称作廉价工厂的国家吗？
　　可是他以往的傲慢，在周阳这里全然不生效，周阳都懒得搭理他。
　　“5欧！每条电热毯加5欧元，这总行了吧！”
　　史密斯大声怒吼，在他看来这已经是开出的天价了，他从来没有给过这么高的价格，这白帝的老板应该会同意吧？
　　周阳云淡风轻的说：“不好意思，你的态度让我生气，现在我的电热毯售价，全线提升10欧元，爱要不要。”
　　因为他知道对方不可能答应这离谱的价格，其实就是故意气这个自以为是的史密斯而已。
　　“哦卖噶，你真是个吸血鬼！”
　　史密斯气坏了，眼见谈不成，他直接起身走了。
　　周阳看着留下的林帅，歉意的说：“不好意思，害得你的金主跑了。”
　　“切，这鬼佬拽了吧唧，又抠的要死，我也不想和他搭上关系，要不是我老子，我会搭理他？”
　　林帅随即说道：“走了更好，我还不伺候了呢！”
　　他在离开前，就对周阳说：“不过你这价格太离谱，是故意的吧？”
　　周阳笑着点点头，他就看不惯这洋人和大爷一样的傲慢态度，还以为他们现在是留辫子的清朝呢？
　　“不过这电热毯生意确实好做，我都想做了，你给我透个底，能不能给我个正常点的价格，我自己都想倒腾一批去欧洲那边卖了。”
　　“你要的话，是有优惠，10欧元起，够朋友吧。”
　　周阳就把对宏图的报价说了出来。
　　反正能成的话，多一个销路，总是更保险的。
　　“10欧啊，那也行，我先订机票出国去了，如果办妥了，你就给我供货！”
　　林帅说着就急匆匆的离开了。
　　周阳看着他的背影，露出了微笑，这个富二代还比较靠谱，没有把精力用在花天酒地换女朋友上，居然肯亲自去跑生意，以后前途不可限量。
　　隔了一天，王涛也来到公司找周阳，他拿出了拟订好的合同。

第90章  电热毯远销海外
　　合同内容就是之前商定好的，按照10欧元起的价格，宏图外贸公司收购白帝的两种出口型电热毯，BD-1和BD-2。
　　而第一批他们订购200万条，只有销售好了，才会有后续的订单。
　　周阳完全同意，在王涛检验了两种电热毯样品后，也满意的验收，双方愉快的签订了合同。
　　合同签好后，周阳就要生产了，到200万条的时候，攒到几个集装箱一起走海运发货，这样物流最省钱。
　　王涛就催促周阳，要赶快生产了。
　　“我们已经在生产了，先给你带一批样品走，你们去推销。”
　　周阳让工人给王涛装了几百条生产出来的电热毯，一部分先邮到国外进行试售。
　　“好的，我就不打搅了，周总再见。”
　　王涛和周阳握手，然后离开了。
　　至此，宏图外贸和白帝，展开了第一次的合作，也让白帝的产品，开始走向了海外市场。
　　接下来，周阳就全力督促电热毯的生产。
　　在设备进厂后的第六天，40台自动设备，已经全部调试完毕，开工生产。
　　同时，白帝也张贴了招工告示，面向全市招聘35岁以上的职工，以应对电热毯工序的生产旺季。
　　现在电热毯车间里，工人们如火如荼的生产。
　　因为还不是很熟练，所以他们一天也就生产了七八万条，远没有达到生产设备的极限。
　　不过仓库里，已经积攒了超过10万条的欧标电热毯，完成了系统的任务。
　　超级工厂系统：“7天内生产10万条电热毯，完成任务要求，特赠送采购卡一张！”
　　“嗯？这是什么新式东西？”
　　周阳很好奇，认真的观看这张像是扑克牌一样的虚拟卡片。
　　采购卡：可用正常价格采购任何一种非军工类型的原材料，最高限额100吨。
　　这卡片有点意思，不过目前用不着，现在深镇是工业之都，基本上什么原材料都能搞到手，所以暂时用不上这个卡片，就先存起来，也只有一些非常规的情况下，可能才有使用的意义。
　　接着白帝开始大量制造电热毯，同时手机生产线也没有停下。
　　目前白帝在售两种手机，随着日子的推移，两种手机的销售，也逐渐拉开了档次。
　　白帝1pro手机，连续的接近一个月的高销量后，现在销量逐渐的回落，现在一天有一两万部。
　　而白帝1普通版手机，却一直保持着强劲势头，而且销量反而更高了，一天接近10万部。
　　这是因为两种手机的消费人群不同。
　　白帝1pro旗舰机，售价1999起，买的人，一般都是学生党，和追求性价比的人群。
　　这令人惊艳的价格，开始确实引发了销售狂潮，一天五六万部往外销。
　　不过在目标人群销售过后，大家也逐渐发现了白帝1pro手机的一些缺憾，比如没有无线充电功能，缺乏产品联动，款式直男，不讨女用户喜欢，所以销量有所回落。
　　而白帝1手机可不一样，不到两百的价格，基本功能齐全，过硬的质量，潜在的用户群体更多。
　　只是因为没有打过广告，所以只能靠用户之间的口口相传。
　　白帝一在山区、和打工人群里面遍地开花后，顾客用着好，体验佳，就愿意给周围人群安利。
　　就导致了连锁反应，销量反而越来越高，现在白帝1甚至一天卖出去10万单，而且用户大多是一些山区、农村，和大城市工业区。
　　因为这里以低收入群体居多，他们也是白帝1手机的消费主力人群。
　　周阳也预料到了这个情况，白帝1pro只是他秀肌肉的产品，告诉市场，白帝也是可以生产高端设备的。
　　而真正用来普及和惠民的产品，正是便宜好用的白帝1手机。
　　但这样也带来一个问题，那就是白帝的手机产量，已经严重落后。
　　所以在架设电热毯生产线的时候，周阳就订购了一套全新的手机生产线，花了八百多万。
　　他现在有钱了，当然要用好东西。
　　要不说全新的东西就是给力，不仅产量高，故障率低，所需的人工还少，仅仅需要百多人，就能让这台新设备24小时开动，每天生产手机5万部左右。
　　这样就解决了产量需要，虽然也达不到预售的量，不过白帝1手机的配置，放几年都不过时，预售的客户等些日子总能买到。
　　加上周阳没打算在手机产业扎根，所以目前这些设备足够了，添置多了，以后就可能闲置。
　　现在白帝手机已经进入稳定生产局面，市场需求稳定，重点是电热毯的生产。
　　在积攒了10天左右的产量后，已经有一百万条了，宏图外贸的业务员，进行了报关等流程，然后用集装箱的形式，让电热毯通过海运和中欧班列，运到了欧盟各国。
　　依托于前期打的广告，和宏图外贸办事处的优秀运营能力，这一批电热毯一经上架，就引发了抢购热潮，仅仅1天，就抢购一空。
　　这些外国佬因为天然气紧缺，供暖停止，住山区的人还可以去砍柴取暖，但是城市里的人，只可怜兮兮的捡垃圾，甚至去烧木质家具。
　　但家具只能烧几天，烧完了，晚上还是要受冻，一家人被迫晚上缩在被子里，抱团取暖，用肉身来对抗严寒。
　　在这悲苦交加的日子中，只能依靠便宜、耗能少的电热毯来取暖了。
　　然而那群天杀的唯利是图的商人，居然趁机抬价。甚至将电热毯炒到100欧以上，让本不富裕的外国家庭雪上加霜。
　　但在这时，突然有一家中文名叫「宏图」的商家，在出售一种China制造的廉价电热毯，BD-1，和BD-2，售价最便宜的款式，仅仅35欧元。
　　35欧元，就能让自己温暖一冬，简直太划算了，更重要的是，不用去买那些宰人的天价电热毯，这里只需要三分之一的价格，就能拥有一条电热毯，对比那边的100欧还抢不到货的情况，这BD电热毯简直香爆了，几乎没有外国居民，能抵挡住这种诱惑。
　　于是乎，这分别运往五个欧洲国家的电热毯，受到了热烈的追捧。
　　但是第一批才200万条电热毯，分散到多个国家，仍无法满足用户需求，大批没买到电热毯的外国友人，纷纷打电话给宏图办事处，问他们什么时候能上新？
　　如此火热的销量，让宏图外贸人员见识到了这电热毯是真的受欢迎，马上反馈给国内，要求尽快运来更多的电热毯，外国佬都急疯了，甚至有人来办事处外面站街游行。
　　当这一消息传回国内，周阳是又惊又喜。

第91章 扩产，一天30万条
　　周阳惊的是这群老外如此疯狂，居然还会堵门，不过万幸的是他们不是老美，没有零元购的习惯。
　　周阳喜的是，白帝生产的电热毯，真的在欧洲受到欢迎，也不枉他投资这么大，努力这么久。
　　“周总，海外部门一天好几个电话来催货，您就帮帮忙，赶紧发货吧！”
　　宏图的王涛，最近两天都快住在白帝公司了，一到周阳上班的点，就过来催货。
　　之前宏图外贸公司，可很少有商品，能这么受欢迎，简直是上架秒光，在国内如此火爆的场面，还是在春运购票现场。
　　BD的电热毯便宜好用，关键不涨价，在欧洲算是一炮而红，现在国外人们都在催货，因此供货压力就来到了周阳这边。
　　“三天后，一定要装船出发，要不只能等下星期的船了，那群买不到电热毯的老外，非把我们的办事处拆了不可。”
　　王涛赖在周阳的办公室不走了，采用了磨字诀，不给他货，他都要住这里了。
　　周阳也是被他这惫懒的行径逗笑了，他这几天也攒了几十万条电热毯了，也能稍微交差。
　　听到可以凑成几个集装箱，王涛这才心满意足的离开。
　　虽然合作伙伴满足了，但周阳意识到一个严重问题。
　　欧洲可有7亿多人口，就算是几十分之一来买他们的电热毯，那也有几千万条的需求量，靠他们这一天十万来条的产量，根本满足不了。
　　国外有分析机构作了预判，这个冬天欧洲各国电热毯的需求量，至少在4千万条。
　　如果是真的话，那等拖到冬季结束，白帝也生产不出来这些电热毯满足需求。
　　这次需求如此猛烈，可不是他几十万条电热毯能满足的。
　　作为多次因产能不足而被吐槽的白帝产品，周阳已经有了前瞻性，他不能等车间慢慢生产了，必须要继续扩产。
　　周阳立即让宋德再次招工，同时继续采购设备，这次他采购的还要多，而且要日产量是4000条的设备。
　　因为之前已经有了和设备厂商的良好的合作，所以周阳还是要到了一个非常优惠的价格，只需要45万一台。
　　这样他一次采购了六十台最高配的电热毯生产设备，这样一天的产量就能多24万条，加上之前的12万条，一天产量在30万左右，三天多就能破百万条，10天就300万条，这绝对是个恐怖的数字，一个月就近千万，估计2个月，就能满足欧洲人对电热毯的需求了。
　　不过这次投资也是十分巨大，设备采购费用就达到了2700万人民币。
　　但是周阳有信心，把设备钱给挣回来。
　　而且，这些设备也不是等过季了，就要停产，这部分旗舰款设备还可以改装，改装后可以生产其他织物类型的设备，反正以后也不会闲置，可以生产一些电动车的手套、车罩、还可以给配套电器生产赠品，比如毛巾、手帕等等。
　　这就做到了一机多用，也算是提前投资了。
　　这次加起来一共一百台的生产设备，一个大车间还摆不开，所以新招聘的职工们，又收拾出了一个空厂房，来放置新设备。
　　要不说厂区大就是好，如果还在原来的老厂区，那么光厂房这一项，就要难倒人了。
　　而现在就简单了，只需要新员工过来打扫卫生，打扫出一个厂房，几天内就可以投产开工。
　　而且这次已经有了电热毯生产的熟练工，采用老带新的模式，几天内，招聘而来的三百多名职工，很快就适应了环境。
　　现在白帝新工厂加上老厂区，已经有九百多名职工了，俨然已经成为一个中大型的生产企业。
　　别看这次招聘的人多，但是三班倒的话，人数除以三，新车间每个班在岗的也就一百多人，他们要照看六十台新生产设备，还是很忙的。
　　这样每个人都没法摸鱼，要不停的忙，体力活倒是不重，但是精神还是比较紧绷，所以工作并不轻松。
　　但是周阳体谅员工，工资给的足，他不能光给用户实惠，而忽视了自己员工，他的员工的工资也是附近电子厂同行里，位于中上游水平。
　　至于为什么不是最高档，不是因为同行工厂大方，而是因些工厂执行的都是996，一天12个小时两班倒的工作，工资当然比白帝这种八小时双休的要多不少。
　　不过因为产量要求高，白帝周末也是上班的，而工厂的员工，也很少请假休息，也主动留下来加班。
　　因为白帝加班是按照劳动法要求的两倍工资，上夜班的人，还有额外的夜班补助，而且吃饭免费，住宿也有职工宿舍，只交水电费就好了。
　　再加上给交五险一金，厂区里也没有打骂和体罚，这让工厂内的大龄员工，感觉像是来到了天堂。
　　他们在十几二十年的打工生涯中，极少遇到福利这样好、且为员工着想的公司了，所以他们也都卖力的工作。
　　在血汗工厂里，那种员工人浮于事、摸鱼的情况极为少见，大部分人都像是在为自己家干活一样，甚至为做坏了一件商品而感到自责。
　　在这种超强的责任心下，让白帝的良品率维持到了相当高的程度，几乎是业界顶流，这也无形中降低了生产成本，形成了正反馈。
　　也就是周阳对大龄员工待遇好，大龄员工感同身受，也愿意用劳动和责任心，回报白帝这家有良心的公司，真正做到了以厂为家，实现了双赢。
　　所以在一个星期后，白帝新厂区里，就又有60台电热毯设备，开足马力生产，共计一百台的自动化设备，一天就能生产30万条电热毯，一跃成为全国前十大的电热毯生产厂家。
　　在这种产量之下，白帝每周都有将近200万条电热毯，运抵欧洲。
　　这些电热毯，到达欧洲后，几乎都是瞬间被抢售一空。
　　甚至还衍生出了欧洲黄牛党，也就是他们购买了BD电热毯之后，转手加价再卖给其他人，从中谋取利益。
　　然而这对于国人的办事处来说，都是小儿科，他们很快就进行了限购，每人凭借身份信息，最多购买1条电热毯，也能最大限度的限制黄牛的存在。
　　虽然也会有漏网之牛，不过依靠白帝强大的产量，一个月就能干到一千万条的电热毯，让黄牛没有生存空间。
　　黄牛如果加价太贵，欧洲客户大不了等几天，就有新的一批电热毯到货，只要排一排队，就能买到一条。
　　所以在半个多月后，总计数百万条BD电热毯风靡欧洲，成为欧洲人民的新宠。
　　让人们没有想到的是，一条小小的电热毯，居然在一定程度上，改变了欧洲人民的生活方式。

第92章 赢得了国外人民的认可
　　在BD电热毯热销欧洲后，欧洲人民的见面寒暄方式，有了显著变化。
　　这些金发碧眼的老外，见面由之前的“嗨鲍勃先生，最近过的怎么样？”逐渐变成了“嗨鲍勃先生，你买到BD电热毯了吗？”
　　“我买到了一条，美丽的约尔太太。”
　　“噢，那真是太幸运了，你晚上一定能做一个温暖的梦。我就没有买到，而且我那该死的老公出差不在家，我晚上一个人特别的冷，就像住在北极一样！”
　　“约尔太太，其实你晚上可以过来住，我不介意让你也体验一下BD电热毯的灼热，当然，我身上更加灼热。”
　　“真的吗？那太好了，我洗个澡就来，还会给你带我刚烤的面包圈。”
　　“等你，啵！”
　　“kiss-you！”约尔太太随手一个飞吻送出……
　　就这样，仅靠一条电热毯，就让外国邻居间的关系，变得「亲密无间」。
　　在BD电热毯热销后，因为低廉的售价，深受外国贫困家庭的欢迎，他们最低只要花10欧元，就能拥有一个温暖的被窝。
　　这也很大程度缓解了欧洲人的内部矛盾，让革命老区的髪国，罕见的没有爆发游行示威。
　　媒体很快获知了这个现象，就开始采访此事。
　　摄制组先是来到了宏图办事处前，就看到排的长长的购物队伍，大家都是来买中国生产的电热毯。
　　“嗨，这里是玛德文化电视台，我是你们最可爱的主持人凯瑟琳，今天我们来到了这家宏图门店，来看看，风靡我们欧盟各国的电热毯，到底是怎样的盛况。”
　　接着凯瑟琳就找到一个排队的男老外，问他来这里干什么。
　　“来这里当然是来买BD电热毯，难道还能是来上厕所的吗？”
　　不得不说，这位胡子拉碴的外国壮男，有点祖安体质，并不给漂亮的凯瑟琳好脸色。
　　不要责怪他不怜香惜玉，因为他已经挨冻一个月了，晚上一家人都冻得蜷缩着，不光没有燃气用，而且电费还涨价，电费账单就有数百欧，让他们在这个冬天居然有了负债，孩子和老人也都冻感冒了。
　　这真是个糟糕的冬季！
　　如果换成他人这样度过了一个月，还能笑得出来，那只能说是圣人心态了。
　　凯瑟琳被怼了，不过她还是出于职业素养，微笑的继续问道：“你是从什么渠道知道BD电热毯的呢？”
　　“我周围两个邻居都买到了，他们都说这电热毯好，能温暖一晚上，这是堪比空调的伟大发明。”
　　说到了BD电热毯，这位大胡子壮汉脸上终于露出了笑容，一会他就要拥有一条双人控温的电热毯了，他们夫妻和孩子，就有温暖的被窝了。
　　“那么您知道这是哪国生产的电热毯吗？”凯瑟琳继续问道。
　　大胡子说道：“好像是寒国生产的，毕竟我有个来自亚洲的寒国同事，他说寒国就是亚洲中心，能生产世界上任何的商品，三猩也是世界最伟大的企业，他们寒国幅员辽阔，拥有世界上顶级的泡菜料理。我想，寒国一定非常伟大，才能生产出来这款电热毯。”
　　“呵呵……”
　　凯瑟琳只能报以尴尬而不失礼貌的微笑，她是不知道该说啥好了。
　　随后凯瑟琳为了缓解冷场，去采访了一位佝偻着身子的老妪。
　　“这位太太你好，你也是来买BD电热毯的吗？”凯瑟琳问道。
　　“是的。”外国老太太说道，只是她的口音有些奇怪。
　　“那么您打算买哪种规格的呢？您对这个电热毯了解吗？”凯瑟琳又问。
　　老太太说：“我当然了解，我儿子已经给我买了一条，我每天晚上都能温暖的入睡。可是他却在挨冻，那么我只好来排队给儿子也买一条，这样我们一家，就都可以能用上电热毯了。”
　　“您和您的儿子真的很幸福。那么您知道这电热毯是哪个国家生产的吗？”
　　“当然知道，是达瓦里氏的中国！”
　　老太太浑浊的眼睛里，忽然透露出一抹亮光，她激动的说道：“我年轻时候去过中国，那是一个神秘而又美丽的国度，虽然当时他们的人民很穷，但是每个人脸上都有笑容，我至今仍记得他们对我的友善。而这次他们国家的厂商，用非常便宜的价格卖给我们电热毯，我想，这就是他们对我们的又一次表达的善意。”
　　老太太随后对着摄像机镜头，挥舞着拳头说道：“感谢你中国，谢谢你的BD电热毯，你们的老朋友索菲亚感谢你们！乌拉！”
　　这老太太说到后来，就出现了母语的弹舌，原来是一位苏联后裔，难怪对中国印象这么友好。
　　接着凯瑟琳又去采访了刚刚买到电热毯的人，这些人抱着电热毯的包装，对着镜头竖起大拇指，高兴的喊：“BD电热毯，good！very-Good！”
　　反正采访一圈，大家都对BD电热毯抱有好感，有的人也因此第一次感觉中国是如此厉害，把中国和温暖画上了等号。
　　他们称赞中国的BD企业，不亚于送火种给人类的普罗米修斯。
　　凯瑟琳觉得这期节目很有意思，很快就在电视台上播出。
　　然而还不是一家媒体这样做，在鹰国、德国等国家内，也都有相应的采访，反正最近宏图办事处，和BD电热毯，是彻底的在欧洲走红，成为现象级名词。
　　这么大的事情，国内的媒体当然不会放过，于是纷纷转载，新闻也实现了出口转内销。
　　大学生万宁，正像往常一样，用刚买不久的白帝1pro手机，刷着短视频，忽然就发现了一条震惊体新闻。
　　“震惊，国内电热毯在国外遭哄抢，顾客连夜去堵门求货！”
　　这样的新闻很有吸引力，扬我国威，万宁特别感兴趣的看完了，他发现，这款叫做BD的国产电热毯，受到了疯狂追捧，半个月总共卖了数百万条。
　　“我去，国内企业这么猛吗？一二十欧一条电热毯，那我能不能从国内进货，去那边卖电热毯啊！”
　　这给万宁带来了冲击，国内电热毯便宜，运去那边都有的赚啊。
　　当然，他只是想一想而已，普通人根本没有门路搞跨国贸易。
　　同时万宁看到了，视频里那被买疯了的BD电热毯外观。
　　“全英文标签，这企业挺潮啊……等等，这商标怎么看着有点眼熟？”
　　万宁对照视频里的电热毯商标，再和自己手机盒上白帝的汉字商标一对比，感觉是师出同门，风格和颜色不能说是一模一样，那也简直是一模一样。
　　只是一个是英文，一个是汉字白帝而已。
　　他就上网搜索一下，就在一家深镇本地的商业报纸转载的内容里，找到了相关报道。
　　“白帝电器生产的电热毯，进军国际市场，卖到脱销！”
　　报道这条新闻的记者叫江书琪，不过新闻没有多少点击量。
　　毕竟现在国内的出口事业做的如火如荼，中国商品卖到了全世界，光几百万条电热毯，也没什么稀奇的。
　　然而万宁仿佛发现了新大陆，这不就是生产白帝手机的企业吗？怎么突然转去做电热毯这种没有科技含量的商品了？
　　他马上把这个惊人发现，发到了贴吧上，当作娱乐段子。
　　没想到，一石激起千层浪，依靠白帝的话题热度，万宁这个帖子，很快被顶上了热度榜。

第93章  回馈国内用户
　　“我去，白帝怎么不好好的做手机，去做什么电热毯啊？”
　　“就是，电热毯能赚几个钱，做热门产品啊。”
　　“我看了，这出口电热毯，低配在国外才卖35欧，是别人代理的，如果在国内卖，售价应该很低才对。”
　　“对啊，白帝为什么不卖给我们电热毯，是歧视国内用户吗？”
　　在万宁的贴吧热帖火了以后，网上的舆论开始跑偏，他们就在微博上@周阳的账号，问他是怎么回事。
　　周阳看到了，就回复说明了原因，就说那是出口商品，因为合同原因，不能在国内出售。
　　这群熟悉白帝的网友们，都知道白帝产品有多么香爆，质量上乘，价格便宜到吓人，这电热毯还不便宜到爆吗？
　　一些想买电热毯，一查价格好几十、上百的人，就不舍得，也许只有白帝能让他们拥有便宜且温暖的冬夜。
　　“我们要电热毯！我们也要电热毯啊！”
　　网友们一个个都在周阳的账号下面刷屏，看样子是真的想要。
　　周阳看后，也是觉得为难，因为现在产能有限，而需求却很旺盛，白帝的出口型电热毯，不光要供给宏图，而且林帅也来订购了，他一张口就是500万条，这让本已经加班加点生产的白帝生产线，产能愈发不足。
　　周阳也是没想到，在已经购置了一百台设备的情况下，还会供不应求。
　　现在是出口的需求量都满足不了，周阳就没有想过在国内市场，毕竟国内是不缺电热毯的，大街小巷里都有的买，他也就没有认真考虑。
　　不过现在看到，国内用户也有电热毯需求，这让他有了新的想法。
　　“系统，我现在电热毯任务，已经有多少奖励了？”周阳问道。
　　系统回答：“目前已经出售827万余条电热毯，每条电热毯赚8欧元左右，预计盈利4.6亿人民币，将获得白银宝箱奖励。”
　　“这么多了？”
　　周阳是没想到自己盈利了这么多，主要是最近忙产量忙的焦头烂额，而且宏图那边回款有周期，目前还没有全部到账，他知道赚钱了，只不过没想到赚这么多。
　　果然，还是老外的钱好赚，看来，以后有机会，这种赚钱的出口任务，还需要多多接取。
　　不过现在周阳想要卖给国内用户电热毯，这势必要影响出口产量，也就会影响这个任务的最终奖励。
　　系统接下来，给他解除了顾虑：“国内用户电热毯的盈利部分，将乘以10，计入到系统奖励中。”
　　“我去，系统，你也太人性化了。”周阳伸出大拇指称赞道。
　　“因为本系统为国人开发系统，本区有销售加成。”
　　系统一句话，就把这立意，给提升上去了。
　　“行，有你一句话，我心里就有底了。”
　　这下周阳就放心的要为国内人们谋福利了，最后还有10倍奖励，这太划算了。
　　周阳随后在网上，对网友们问话：“你们真想要电热毯吗？”
　　“当然想要！”
　　“南方的冬天太冷了，我这来自北方的狼，结果在南方冻成了哈士奇，我要用白帝电热毯把自己卷起来，要不抗不了这面的魔法伤害。”
　　“本来我之前买了一个电热毯，还是最基础款的，结果还要七八十块，稍微好一点的，都要一百五六，真的不舍得，我老婆给我一个月的零用钱，才20块啊，我也只能买得起白帝的电热毯了。”
　　“是有便宜的电热毯，我在地毯上花22买的，结果用了几天就坏了，还把我被子烧出个大洞，太危险了，想买便宜好用的电热毯都买不到啊，就靠你白帝了。”
　　“我家电热毯用了五六年了，都露出线了，不安全，一直想换不舍得换呢，如果白帝的电热毯还像之前的产品那么便宜，那就好了。”
　　“今年冬天我家小区供暖不行，屋里才十来度，不整个电热毯不行了，但是一家人要四个电热毯，又要好几百，吃饭都没钱了，生活咋这么难！”
　　“救救孩子吧，孩子好冷！我是学生，穷，买不起别家的电热毯！”
　　“楼上的不对吧，学生不都是要求卖家在电热毯里再塞两百块钱吗？”
　　“我也是学生，我不要求200元，V我50就行。”
　　“只要给我30块，我就满足了！”
　　这群假扮的学生党，竟然开始了内卷。
　　不得不说，这届网友太会玩梗了，一个个都搞得周阳既好笑，又无奈。
　　虽然这里面，玩梗的人居多，但也不排除有人迫切需要白帝的电热毯。
　　毕竟快过春节了，天气也越来越冷，有个电热毯，就能让这个冬天，体验会好上很多。
　　“好吧，我答应你们，不过快到春节了，快递要停了，我这边产能有限，想要在春节前用上电热毯，就抓紧来白帝网店抢购吧，手慢无哦。”
　　周阳在微博里发了消息后，就引发了网友的欢呼，这样能听大家意见的企业家，真的是太少了，他们好喜欢。
　　网友们都翘首以盼，就等着白帝发新电热毯的销售链接。
　　周阳已经有了图纸，其实他只要生产最低配的电热毯，商标一换就行了。
　　之前已经核算好了，成本9块钱一条，这里面就包含了国内的物流成本。
　　其实别家的电热毯厂商，可做不到价格这么低，这还要归功于超级工厂系统的强大，还有大量采购压低了原材料成本，而且还有白帝工厂的工人，主人翁意识超强，干活细心，疵品率低，这也让产品成本进一步降低。
　　当然也有周阳采购了大批先进设备有关，这些设备的效率高，工业化生产之下，一分钟就能生产好多条半成品出来，生产太简单了。
　　所以林林总总的加起来，就造就了9元成本起的电热毯，而且就此一家别无分号。
　　在欧洲还持续需求电热毯的情况下，周阳决定在春节前，调用厂内大部分产能，来全力生产国内版的白帝电热毯。
　　因为要赶在春节前发货，和时间赛跑，因此周阳决定只生产两种型号，一种是单人1米宽的电热毯，成本9元，周阳想了想，按照正常的定价标准，那这肯定要卖到20元以上，才符合商业模式。
　　不过白帝存在的意义，可不是单纯为了赚钱，更是为了造福广大同胞。
　　反正这电热毯预估也就不到一个月的销售旺季了，而且他在出口版里已经赚了不少钱，那么这款国内版的电热毯，就算是他们白帝的新春福利了，定价9.9元，包邮！
　　一条电热毯，白帝的利润只有9毛，算上损耗和退货等费用，基本不赚钱，但想到国内还有很多人，冬季躲在寒冷的被窝里瑟瑟发抖，周阳就控制不住自己。
　　就算不赚钱又怎么了，没有这群可爱的同胞支持，他们白帝也不会有今天，反正他在海外赚到钱了，只要有收入就好，不算白忙活。
　　于是就这么愉快的决定了，周阳把基础款电热毯定位9.9元，而双人的两档电热毯成本15元，周阳打算卖15.9元，这样也不会很贵，基本上一盒烟钱，就能买一条电热毯，方便实惠。
　　当然，这还有个关键，因为要调用产能，宏图和林帅那边，要通个气。
　　“两位兄弟，你们下一批货，要多等几天。”周阳分别给他们打电话。
　　“不是吧，你可不能这样啊，现在欧洲那边卖的有多火你又不是不知道？难道是嫌价格低？那我每条电热毯，给你加三块，行了吧？”
　　宏图的王涛和林帅，近乎是相同的反应，都认为这是周阳的借口。
　　“不是，不是钱的事，我要给国内用户生产电热毯。”周阳说道。
　　“国内又不缺电热毯，遍地都是，你去卖肯定没有出口赚钱，掺和那浑水干什么？”林帅很不理解。
　　周阳就说：“这不是浑水，总不能国外人们享福，温暖过冬了，而让国内用户受冻吧，做人不能厚此薄彼。”
　　“哪里受冻了，咱们这边不是电热毯烂大街么，冻不着。”林帅说道。
　　“可是没有一款便宜的，能让老百姓毫无压力购买的电热毯。”
　　周阳发现无论是王涛还是林帅，他们都是从商业角度思考的，第一诉求就是赚钱，和他的理念不一致。
　　于是干脆也不劝他们了，反正这事就这么说定了，他要在春节前减少对国外的供货。
　　不过周阳也不是任性妄为的人，还是做出了安慰。
　　“放心，我现在继续添置一批设备，会在一周内，把产量再次提高一截，保证你们的供货。”周阳说道。
　　“真不知道你图啥。”
　　林帅不理解，也只能这样了，毕竟出来周阳这里，他们也找不到其他电热毯的供应商了。
　　周阳笑了笑，他图啥？
　　他图的东西，只要看看白帝网店里那些买家秀，就知道了。
　　现在已经搞定了合作伙伴，周阳就准备全力生产国内版的电热毯了。

第94章 全网催货
　　现在距离年关已经越来越近了，周阳马上联系包装印刷厂，要定制国内版白帝电热毯的包装。
　　“周老板，你要多少套包装？”印刷厂老板问道。
　　这关系到要生产多少条电热毯。
　　“至少400万套起。”
　　周阳定了一个数字，估计这样差不多了，年前他也只能生产这么多了，再晚快递因春节暂停，有货也运不出去。
　　而且春节过了，气温开始逐渐回升，电热毯的需求就少了，所以现在想要系统任务奖励变多，必须要和时间赛跑。
　　于是周阳在等包材到货期间，也同时向电热毯自动生产设备的厂家，再次订了20台高配的设备，对任务进行最后的冲刺，希望能获得更高的奖励。
　　之所以之前不一次采购足设备，主要还是时间太紧了，其他工厂都是秋季就开始备货生产，而周阳是入冬后才开始的。
　　其次是光有设备还不行，也要有熟练的工人，所以白帝工厂只能等第一批工人成为熟练工，才好购买更多的设备，招聘更多的新工人，工人们边生产边培训，以老带新的方式，这样才在大半个月里，完成了数百万条电热毯的生产。
　　白帝之前的产量很多，一天几万条、是十几万条，直到大半个月后，员工越来越熟练，日产量才上涨到了30万条以上。
　　所以现在时间太重要了，周阳没工夫在网上给电热毯宣传预热了，直接开通了预售链接。
　　这批国内冬季应急电热毯，暂时只安排最容易生产的基础两档调温款，分为白帝单人电热毯，9.9元包邮，白帝双人电热毯，15.9元包邮。
　　至于更多型号的电热毯，只能等到产量富余之后，再生产了。
　　于是在预售开启的当天，网友看到9.9包邮的价格后，都傻眼了，佩服的是五体投地。
　　白帝真是绝了，把平板、电视、洗衣机、电动车、手机等干成白菜价也就算了，这电热毯都能干到9块9，简直无法想象。
　　那些市面上三无电热毯，都要卖十几、二十块以上，白帝还有保修和质量保证，居然才卖9块9，这不科学。
　　他们心想，这面料，就算是买块毯子，9块9都不一定买不来，更何况里面还有金属丝，还有包邮的费用。
　　网友都不知道白帝是如何把成本压到这么低的，难道这原材料是在大街上捡来的吗？
　　所以网友在下订单之余，又说起白帝的外号，那就是慈善企业。真就不知道它如何赚钱的。
　　其实网友不知道的是，白帝在国内赚钱很少，几个月时间，也才赚了几千万，而短短大半个月时间，靠赚老外的钱，就已经有4.6亿人民币，算得上是国外赚钱国内花，和很多知名移民国外的大老板是反过来的。
　　等预售开放后，白帝的抖店内在没有前期宣传的情况下，电热毯的预订量在24小时后，就达到了30万条，而且还在增加中。
　　另外的姘多多、淘宝也基本如此。
　　订单这么多，主要是这电热毯太便宜了，9块9可能连一斤猪肉都买不来，却能买个电热毯，而且白帝还质保5年，大家就玩了命的买，基本也不会亏。
　　毕竟今年就算冷不了多久，来年也能用，放在家里也不会坏，以后家里就可以实现电热毯自由了。
　　可是，预售写着三天后才能开始发货，大家已经等不及了，都想看看这电热毯到底什么样，就在疯狂点催货按钮。
　　同时网友也在微博等网络社区里，@周阳，这是全网催发货的节奏。
　　周阳就在几个软件里切换，不断回答这些网友提出的问题。
　　首先，白帝准备时间太少了，距离他答应给网友做国内版电热毯，也才过去两天，这包装材料还没有印刷好，等到包装到位，就能封装发货了。
　　周阳就恳请大家耐心一点，反正货量充足，大家都能买到。
　　白帝的一百二十余台电热毯生产设备，全天候运行，保证大家的需求。
　　这下网友们才安心了，起码电热毯不会出现其他白帝产品，开售就售罄的情况。
　　因为现在工厂兵强马壮，周阳有充足信心，即便现在一天九十多万条的订货量，白帝完全能应付过来，而且新设备和人员陆续到位，后期电热毯生产只会越来越快。
　　当天晚上，周阳就回复了很多软件里的网友，耗时三个多小时，让他很疲惫，感觉在厂里上班都没有这么累。
　　主要是东一个软件西一个软件，切换太繁琐了，周阳在考虑，是不是选择一个软件当主战场，来和网友沟通，但是选择一个的时候，就要放弃其他网站的网友，这就很头痛。
　　他开始想要自己能做一个网站了，用来和网友沟通。
　　只不过这事要等年后再说了，周阳要招聘一部分码农，来给白帝建设一个官网……
　　就在白帝电热毯如火如荼预售的时候，雷书航也预定了，他把每种电热毯，都预定了两条。
　　一套他自己留着用，一套用来拆解。
　　作为数码区的拆解博主，雷书航因为拆解了白帝的几种产品，粉丝涨了一大截，他也尝到了甜头。
　　现在白帝就是流量的代名词，网上都在讨论，只要视频内容和白帝有关，就有人看，还能引起争议，博主最喜欢这种产品了，争议就代表着话题和流量，最能吸粉。
　　之前他就拆解了白帝的两部手机，他都给予了高度评价，然而白帝在随后的一个多月时间里，居然没有任何动静，也没有新品推出，很不符合白帝的习惯。
　　一般白帝都是一个多月，就会推出下一款新产品，为什么这次要拖这么久呢？
　　难道是手机太赚钱了，以后都生产手机了？
　　然而在这时候，白帝的电热毯畅销海外的消息刷屏了，他才知道，原来白帝推出了新产品，只是在国外畅销而已。
　　老外纷纷盛赞，在求购白帝的电热毯，这就足以让国货扬眉吐气。
　　这时候大家才知道，原来白帝悄无声息的，将产品已经打入了国际市场。
　　然而白帝在国外，可不是国内薄利多销的状态，电热毯都卖几十欧元，让大家咋舌不已。
　　发达国家收入高，买几十欧元的电热毯和玩似的，但国内就不行了，要是一条电热毯两三百，那真的要成为一种负担，买电热毯都要三思了。
　　白帝随后宣布，在国内也销售电热毯，这算是个好消息，不过也有人担心，因为国外的电热毯最低都要卖35欧元一个，后来已经涨到了40欧元，合人民币快300块钱了，国内用户可接受不了这么高的价格。
　　不过白帝很快放出了预售链接。
　　这9块9起的价格让国内用户放了心，这还是他们认识的那个白帝，原汁原味，一点都没有变。
　　如此低廉的价格，让大家可以随便买一条，来试试质量如何。
　　雷书航也在他的个人账号里，发布了拆解白帝电热毯的预告。
　　现在他和广大网友一样，都盼着白帝开始发货，想快点看到这款风靡欧洲的电热毯，到底是什么样的。

第95章 不知不觉成为白帝铁粉
　　很快，三天过去，印刷好的国内电热毯的包装，终于到货了。
　　白帝工厂内的新老员工一起忙碌了起来，甚至还聘请了数百名临时工，来帮忙包装电热毯。
　　因为这三天内，白帝已经生产了一百万条左右的电热毯，在仓库里堆积如山，现在不多找点人，年前都包装不完这么多的货。
　　发货的这天，白帝工厂内一片繁忙，有人在教临时工如何包装，宋德在协调生产，还有物流和快递公司，直接派出了一辆大货车，来白帝厂内拉货。
　　因为这一天要发出去至少几十万件快递，物流公司都把白帝当成了财神爷。
　　很快，第一批电热毯就发了出去，不过雷书航发现他的快递，还遥遥无期，问客服，说是这两天会发出，然而中午过了，还没有动静，估计还要等待一两天。
　　可是雷书航和网友们承诺，明天会发布白帝电热毯的拆解视频，要是食言的话，影响太恶劣了。
　　为了自己的前途，雷书航豁出去了，决定亲自赶去白帝工厂，他想现场购买电热毯，回来拆解。
　　雷书航的家，距离白帝的新工厂，也就八公里左右的路程，他也不打算打车去了，干脆骑上他之前买的白帝电动车，亲自骑过去。
　　现在雷书航家里有白帝平板、电视、洗衣机，出门有D21电动车，甚至于，用的手机都是白帝1pro，基本快集齐白帝全家桶了。
　　在外人看来，他就是白帝的头号铁粉，但雷书航不这么认为，他是做数码拆解的，对所有数码硬件都没有什么忠诚度，也就是他工作的一部分而已，不过白帝产品很特别，便宜又好用，等买来拆解评测后，就不舍得出二手了，用着感觉也不错，白帝产品也就在他家越来越多。
　　等他骑车赶到了白帝工厂外，就看到这里真是繁忙，门口不停有车辆进出，大院里也人来人往，叉车在不停的装卸货物，真是一副繁忙景象。
　　雷书航来到门口，说明来意，他要购买两种型号的电热毯各一条。
　　这位四十多岁的保安就对他说，白帝工厂不做零售生意，还是耐心的等待快递送达吧。
　　“我这真有急事需要电热毯，您能帮忙通融通融吗？”
　　雷书航请求道。
　　这位保安刚想拒绝，却忽然发现，这个人身上都是白帝的产品，这可是白帝的资深用户啊。
　　他们白帝每个员工忠诚度很高，都自发的维护工厂利益，对待客户更需要热情，那么现在有个资深用户来提要求，拒绝可就不太好了，于是保安就用白帝1电话，打给自己队长，请他解决。
　　白帝工厂内，所有员工入职都会发放一台白帝1手机用于工作，只要工作满1个月，就算是离职，手机都不需要退回，这属于员工福利了。
　　保安队长接到电话后，觉得这件事很有代表性，他做不了主，就层层上报，最后就报到了周阳这里。
　　周阳一听，居然有资深用户来到工厂外，他觉得有必要见一见，也可以听取一下客户的心声，于是他就让保安带人进来，他在办公室里，亲自接待来访人员。
　　等雷书航进到办公室，就见到了白帝的厂长兼老板周阳，比想象中的要年轻许多。
　　“你好，周厂长！”
　　雷书航说道。
　　“诶，你不是雷书航吗？”
　　周阳在握手的时候，忽然认出了他。
　　“你认识我？”
　　雷书航很是惊讶，他没想到，大名鼎鼎的白帝老板，居然能认识他这个小博主。
　　雷书航做的视频账号，现在也才十来万粉丝，在网上不算什么，没想到竟然被周阳认了出来。
　　“呵呵，你做的视频，我可都看过，很中肯，也为我们白帝推广起到了作用啊，我还给你投过硬币呢！”周阳笑道。
　　这下雷书航不好意思的笑了起来，两人的关系迅速拉近。
　　听到雷书航的来意，周阳表示没有问题，他直接叫人拿来两个包装好的电热毯。
　　“谢谢，我扫码吧。”
　　雷书航客气的说。
　　周阳笑道：“不用钱，送你的，你这一身都是白帝产品，这么支持我们公司，我要是再收钱，是不是有点儿不仗义啊，回头要被网友骂我抠门咧。”
　　“这太不好意思了！”
　　雷书航客气后，觉得周阳这人可以结交，就问他要了微信号，以后常联系。
　　随后周阳带着雷书航在厂区里参观，雷书航提出，能不能拍摄？
　　周阳点头：“可以，不过要注意一下，有些地方要保密，不要在视频里放出来。”
　　要保密的地方，就是原材料品种，设备厂商等信息。
　　周阳也欢迎有网络博主来厂里参观拍摄，这对于白帝的宣传有好处。
　　等参观完后，也快下班了，周阳就打算送雷书航离开。
　　雷书航这时候看到了车间生产线上，有出口版的BD电热毯，就说出一个不情之请。
　　“能不能给我两条外贸型的电热毯，我回去做个对比。”
　　周阳摇摇头，这次拒绝了：“因为有合同，外版的电热毯不能在国内销售，抱歉了。”
　　“没事，是我唐突了。”雷书航也觉得不好意思。
　　不过随后周阳一招手，有个车间主任过来后，听到厂长小声吩咐，他就从生产线上，拿了两种没有包装的BD电热毯，送给雷书航。
　　“您这是？”
　　雷书航惊讶的问。
　　“虽然不能对外出售外贸电热毯，不过嘛，工厂难免会有一些生产次品，我们都要丢弃处理，偶尔被别人捡到，也是情有可原嘛。”
　　周阳说完，还特意的给了对方一个意味深长的眼神。
　　雷书航秒懂，这样用「次品处理」的方式，他再拿到外贸版的电热毯，就没有什么法律问题了。
　　不得不说，周阳这个人很有意思，雷书航今日一叙，就被周阳的个人魅力所折服，感觉太合他的脾气了，自此后，他不知不觉就成为了白帝真正的铁粉。
　　雷书航怀着激动的心情，带着众多白帝赠送的电热毯，就回到了自己家中。
　　他晚饭都顾不得吃，就开始思考拍摄计划，架设好相机和灯光，正式拍摄电热毯的拆解视频。

第96章 拆解，质量确实过硬
　　“各位观众朋友们，我答应你们的白帝电热毯拆解视频，它来了！”
　　雷书航开始录制视频，他神态愉悦的讲道：“你们知不知道这两条电热毯，我花了多少钱买的？”
　　随后雷书航把手放到耳朵边，作出侧耳倾听状：“什么？9块9不对，我是0元购。”
　　雷书航随后笑道：“我这可不是米国那种零元购，我今天到白帝工厂，竟然见到了厂长周阳，电热毯是他送给我的，他还带我参观了工厂，关于这部分参观视频，我会在2p里放出，我们今天重点拆解白帝电热毯，看看它质量到底怎么样。”
　　雷书航开始拆解，他拿出剪刀和裁纸刀，小心的剪开白帝单人电热毯。
　　可以看到，在面料下，就是盘绕的加热金属丝。
　　金属丝外面都套着绝缘物，起到了安全作用。
　　其实电热毯的结构很简单，但要不伤到内部结构、而完整的拆下来，确实费了不少事。
　　很快，雷书航就拆解完毕，一堆被剪得稀碎的面料放在一边，金属丝也放在了另一堆。
　　“我对面料不了解，感觉就是平常织物，坚硬度不错，我用手撕是撕不开的。”
　　然后他进行金属丝的拆解，在把外层的绝缘物去掉后，露出了里面银白色的康铜丝。
　　“这是康铜丝啊，就是铜镍为主要成分的电阻合金。广泛用于制作仪器仪表，电子以及工业设备。”
　　雷书航随后介绍，这种康铜丝，工业上大卷买很便宜，也难怪这电热毯只卖9.9元，这外面的面料大批量买应该也很便宜，一人的大小，可能也就三四块钱，这些康铜丝，可能两块钱都不到，一个控制器，几毛钱，还要加上两块左右的快递费，就构成了整个电热毯。
　　这已经是贴近成本极限了，雷书航就夸奖白帝，真的是为国内人们造福，就他这电热毯，明明可以卖给外国佬去赚外汇，然而却在国外供不应求的情况下，来做不赚钱的国内市场，只能说，白帝的风格太高了。
　　不知不觉成为白帝铁粉的雷书航，在视频里，把白帝一顿夸，估计周阳看到都要脸红。
　　最后雷书航评价，电热毯做工没问题，中规中矩，对比9.9元的售价真是太超值了。
　　随后他开始拆解双人版的电热毯，构造和单人一样，材料也一样，只是面积大了。
　　光拆解了这两条电热毯还不够，雷书航又拿出了两条外贸版的电热毯。
　　这可是稀罕货，在国内看不到。
　　从外观来看，BD电热毯和国内版是一样的，雷书航再次拆解，他倒要看看，两种电热毯，是不是一种东西。
　　如果是的话，那么白帝就是用国外卖40欧元的电热毯，在国内卖9块9售，这高风亮节，真是怎么夸都不为过。
　　结果在拆解后，证明这国内和外贸版的电热毯用料一模一样，证实了之前的猜测。
　　“各位有需求的赶紧买吧，9块9就能拥有在国外40欧元的电热毯，这波血赚啊！”
　　雷书航还开起了玩笑，至于第二条BD-2电热毯，就没有必要拆解了，这次他打算做一个极限破坏测试。
　　雷书航在通电的情况下，往电热毯上倒水，水湿润了电热毯，不过却没有异常，等了5分钟，电热毯依然在正常工作。
　　这证明安全性很不错，不像是有些伪劣电热毯，遇水后就冒烟短路，发生危险。
　　雷书航拔了电，决定来第二个测试。
　　他把这电热毯折叠成好几层，然后就坐了上去，人为造成电热丝的弯折。
　　在「蹂躏」了一会电热毯后，雷书航将电热毯展开通电，通电后居然还可以正常加热，这质量着实可以。
　　测试继续，这次雷书航特意挑选了一个角落，故意弯折了几十次，而且是很用力的那种，又揉又搓，正常人使用，绝对没有这么暴力。
　　这就是极限测试，雷书航等蹂躏完，就把电热毯放在绝缘垫上，准备插电测试了。
　　“观众朋友们，你们猜猜，BD电热毯，会健在吗？”
　　雷书航说着就插了电源，指示灯居然亮了，而且用温度计测温，电热毯已经升温了，证明可以正常使用。
　　“厉害啊！这白帝电热毯，质量绝对一级棒！”
　　成为潜在铁粉的雷书航，现在夸起白帝来，心里还有点自豪，不愧是他看中的企业。
　　雷书航再次关掉电源，他这次要来点狠活了，他要把白帝电热毯直接折叠成好几层，然后在弯折的状态下，通电使用。
　　在电热毯的安全说明书中，严禁折叠使用，不过雷书航还是要看看，白帝电热毯在这种情况下，表现如何。
　　毕竟在日常使用中，在不注意的情况下，有可能弯折使用电热毯。
　　不过雷书航还是在视频中做了免责声明，这种情况很危险，不是专业人士，请勿模仿。
　　随后他按下开关，电热毯灯光亮了。
　　雷书航用测温枪测温，电热毯在持续升温，而弯折的地方，温度升高的格外快，很快就比正常地方温度高了。
　　这就是为什么电热毯不让弯折使用的原因，弯折会造成电热丝发热异常，容易短路或过热引起火灾。
　　不过在电热毯弯折部位温度超过50度后，指示灯突然灭了，再打开也没用了。
　　“难道烧坏了？”
　　等雷书航把电热毯重新展开，再开启后，还是没有反应。
　　貌似是真的坏了。
　　不过雷书航也有经验，他觉得也许是温度过高而产生的保护措施在起作用，所以他要等电热毯冷却之后再打开。
　　等电热毯凉了后，指示灯再次亮起，电热毯居然还能正常使用，这安全性做的确实可以。
　　“观众朋友们，白帝电热毯这么抗造，使用起来质量绝对没问题。”
　　雷书航对着镜头竖起了大拇指，然后他决定做一个绝的。
　　他用剪刀，把电热毯的电热丝剪断一根，然后插电测试。
　　这回电热毯彻底的歇菜，怎么打开也不亮了，而且雷书航还用电笔测试，这电热丝上没有电流，证明意外造成电热丝断裂，整个电热毯就会断电，不会出现触电等危险。
　　可以说这一系列操作折腾下来，证明白帝电热毯的质量确实过硬，使用起来也会心安。
　　反正雷书航自己很喜欢，他今晚就想用白帝电热毯。
　　不过很可惜，周阳送给他的四条电热毯，已经都被他给拆了，今晚是没得睡了，只有等过两天他购买的电热毯到货后才能使用。
　　反正这白帝电热毯的质量，他是亲自测试过了，用着放心，以后给其他亲人家属推荐，也不用担心了。
　　“观众们，实际拆解过程，大家也看过了，只要是有电热毯需求的人，都可以买来用，绝对不会失望。”
　　雷书航在视频的最后，进行了总结。
　　随后他就把视频文件导入到电脑，一边吃泡面，一边进行剪辑。他想今晚就把视频给剪出来。
　　这么好的电热毯，雷书航也想第一时间和大家分享他的心得体会。
　　当晚零点左右，雷书航就把他的拆解视频，给上传到了网络，成为全网第一个正式发布拆解白帝电热毯视频的博主，这就引发了关注。
　　毕竟，其他人博主的电热毯兴许还在快递的路上，而首发当天，雷书航就拿到了电热毯，所以视频发布速度最快。
　　第二天，雷书航这个评测视频，就成为网站科技区的热门视频，传播甚广。
　　网友也在看了视频后，开始关注白帝这款新上市的电热毯。

第97章 电热毯地暖系统
　　大家看到雷书航的视频后，感觉质量还不错，本来不是刚需的网友，也都买了一条电热毯来用。
　　这个视频的出现，给白帝电热毯增加了很多额外的销量。
　　主要是大家都没买过这么便宜的电热毯，有用没用，家里备一个有备无患。
　　这就导致白帝电热毯的销量，再一次飙升。
　　在销售的4天后，居然一共卖出去了190多万条，这销售量就离谱，是白帝历史上，销量最猛的产品了。
　　以至于白帝的存货被一扫而空，一百多台的电热毯设备，产量都有点跟不上了，只能延后2天发货。
　　眼见已经进入了腊月十八，周阳就让下属在购物界面上，写了电热毯销售到腊月22停止，超过的只能年后再发货了。
　　因为他们产量跟不上，腊月22的口罩量，要到腊月24左右才能全部完成，通过快递，基本上就是年根才能收到。
　　大家一看，想要年前就用上电热毯的人，也都下了一单，导致每天在白帝出入的快递车辆，成群结队。
　　随着收到电热毯的人越来越多，网店上的好评也多了起来。
　　用户都说白帝电热毯便宜好用，有人一口气买了三个，这样就家里无论是床上还是沙发，就都有暖垫了。
　　白帝电热毯不会多惊艳，款式普通，面料普通，但是功能实在，做工扎实，用户也看了雷书航的测试视频，也都觉得安全，那这销量就不会少。
　　作为第一个测试白帝电热毯的博主，雷书航这一波获得了很大的流量，那一个评测视频就为他涨粉3万。
　　雷书航决定再接再厉，他就开始整活。
　　他一次购买了20个电热毯，他在个人动态里展示收到的快递时，网友们都惊了，不知道他要干什么，难道不当博主，改行去卖电热毯了？
　　还别说，就白帝这便宜价格，自己进点货，去街边摆摊，15、20块一个电热毯，都能卖得出去。
　　毕竟白帝又没做过广告宣传，知道白帝电热毯的人，大多是喜欢网上冲浪的网友，而全国的大部分人，都不知道白帝电热毯这个才上架几天的新品。
　　其实已经有人这么干了，买了一堆白帝电热毯，去街边摆摊，别说，一天也能卖出去几个，赚一个创业体验钱。
　　不过这种都是小打小闹，白帝网店有限购，一个账户最多购买3条电热毯，雷书航也是找亲人，才能一下子买这么多。
　　雷书航见网友如此反应，就神秘的说，他在准备一个大项目，等两天后，就能知道了。
　　他的粉丝们，都点击了预约按钮，等着看他的大动作。
　　两天过后，雷书航在家开了直播，让大家看看他的最新力作，白帝电热毯地暖系统。
　　随着他手机在家里地面拍摄，网友就看到了他家地面上，多了一层薄毯，而他和家人们，光脚走在上面。
　　要知道雷书航地处南方的深镇，冬天气温一般在零上几度，不过依旧是冻手冻脚，寒气逼人，有时候还会冻得手脚僵硬，甚至起冻疮。
　　从这点来说，北方就要比南方室内舒服多了，因为有暖气。
　　那么南方人为了对抗冬季寒冷的魔法伤害，会用火盆、空调、小太阳等设备取暖，但是它们都有种种弊端。
　　火盆不环保，容易有烟，易引发火灾，而空调、小太阳等取暖器，又太耗电，且地面都是冰的。
　　而雷书航就别出心裁，给自己家客厅，装上了地暖装置，屋里再开上空调，这就是全方位的呵护，堪比北方的集中供暖。
　　看到雷书航的光脚踩在毯子上，网友都很疑惑，熟悉的老粉都知道他家是没有地暖的，如果后加的话，需要刨开地面，绝对不是两天能完成，他这是怎么办到的？
　　“答案就在这里。”
　　雷书航掀开了一层毯子，露出了下方的物品，赫然就是熟悉的白帝电热毯，而且这些电热毯，还是一块块的平整铺在瓷砖上，成为了外置地暖。
　　“卧槽，你这个创意绝啊，居然用电热毯模拟地暖，咋想到的？”
　　网友们大呼妙啊，这下整个客厅都暖和了，而且才用了二十多个电热毯而已，就代替了需要几万块才能装好的地暖，这成本省得太多了。
　　“不对啊，每个电热毯都有插线头，怎么没看到？你怎么通电的？”
　　很快有聪明的网友提出了质疑。
　　雷书航就笑了笑，这就是他这个电热毯地暖的最大的核心机密，他把上层的毯子掀开一大块，网友们这才看清，原来这电热毯地暖，做了改装。
　　只见原来的电热毯电源线，已经都被剪去，额外接上了绝缘线，然后一根根绝缘线被绝缘胶带固定，然后一起汇总到了插排附近。
　　这样只需要一根线，一个开关，就能控制客厅的所有电热毯同时开启。
　　“原理其实很简单，就是把多个电热毯改装并联，不过这需要一点电气知识，不建议自己动手改装。”
　　雷书航做了安全提示，但网友们就说，你太高看我们了，我们想模仿都模仿不了，一般人家里根本就没有这些材料，更缺乏手艺。
　　所以他们只能看看雷书航，用二十条电热毯，就能享受一个温暖的地暖了。
　　网友们都羡慕无比，已经有动手能力的人，准备回头也试一试了。
　　反正白帝电热毯便宜，二十条也才二百元左右，完全买得起。
　　雷书航做了善意的提醒，电热毯因为接口附近不平整，他做了改装，改装这部分需要尤为注意，破坏了原有结构，容易出现安全隐患，而且没有保修了。
　　毕竟要注意用电安全，而且20条电热毯同时开启，这个功率也有点吓人，要注意插座是否支持这么大的输出功率，免得线路过热跳闸或者烧毁。
　　总之，雷书航这个就是个整活节目，偶尔用用还好，长期用存在安全隐患，另外，他建议网友实在想用，就用四五张电热毯拼一起就好了，把常用的区域铺起来，这样既省电，也不会有太多的隐患。
　　网友们觉得有道理，南方的朋友想回去试一试。
　　至于北方网友，本来就有地暖，他们在20来度的暖气房里吃着雪糕，看南方人折腾，也别有乐趣。
　　在雷书航这次直播后，没想到这个整活视频居然火了，南方人发现了低成本地暖的方式，也想买来试一试。
　　有条件的就自己和雷书航一样改线路，没有技术的，就准备多个插线板，在地上铺起来，虽然难看一点，但是客厅看电视的时候脚暖和了，再也不用每天都冻得小脚冰冰凉。
　　而家里地面暖和了，有些南方老婆，也愿意冬天穿着丝袜在家给老公看，这促进了家庭和谐，只是会对肾脏造成一定的负担……
　　因为这个整活视频有趣，还有创意，被很多媒体转载，因此雷书航一下子凭借这个电热毯整活视频小火一把，几天涨粉10万，也算是借了白帝的东风。
　　而白帝也因此受益，让很多人都知道了白帝居然有这么便宜的电热毯
　　这导致白帝电热毯的订单量，呈几何倍的暴增，一天多了一百万条的订单量，最后直接让白帝在年前将电热毯链接给下架了。
　　因为产量跟不上，年前也发不出去货了，与其让客户不停的催货，还不如直接产品下架，等年后快递恢复了，他们再开放链接。
　　白帝在年前，用了十天左右的时间，就狂卖了500万条电热毯，证明国内电热毯需求量还是很高的，这次的路子又走对了，给周阳的任务记录上，又添了一笔纪录。
　　但所谓人红是非多，白帝电热毯的热销，也在网上引起了质疑声。

第98章 令人唏嘘的买家秀
　　“白帝电热毯，好垃圾啊，这面料，衣服上都不能用，刺激皮肤，还起球，尽量不要用。”
　　“垃圾白帝，别人电热毯都是六年保修，他只有五年，明显是质量不行没信心，大家别买！”
　　“电热毯自燃啊，差点把我家给烧了。”
　　很快，网上出现了很多差评，有的直接在网店上留言，有的是在B站、抖音等地方发视频声讨。
　　其中负面视频里流量最高的，就是一个人的白帝电热毯，中间烧了一个大洞，黑乎乎的，床都有了黑乎乎的碳化反应，显示了当时有多么危险。
　　这些评论，让一些吃瓜群众，对白帝电热毯产生了质疑。
　　联想到这九块九的售价，进而想到便宜不好货这句话，他们就觉得白帝电热毯肯定是因为质量不好，才卖这么便宜的。
　　有好事的网友就在网站上@周阳，让他说明一下。
　　周阳看到后，就很无语，很多人都是为了黑而黑，简直是无稽之谈。
　　首先说是面料不好刺激皮肤，就是扯蛋。
　　虽然白帝电热毯用的是便宜的聚酯纤维面料，但那都是通过国标的合格品，完全可以用作服装面料，用来做电热毯，怎么会有问题？
　　国家都承认面料的质量合格了，居然还有人用这个挑刺，让周阳很怀疑，这些人就是他竞争对手请的水军。
　　毕竟只有同行之间，才是赤果果的仇恨。
　　周阳随后在网上解释，产品质保五年，是因为超过五年后，因为零部件老化容易出问题，反正白帝电热毯也便宜，就用5年质保的方式催促人们5年就更换一次电热毯。
　　5年花费9块9换一张电热毯，相信这个价格，大部分人都可以接受。
　　不知道为什么会有人揪住质保少一年这个说法使劲黑。
　　当然，周阳也可以把电热毯的安全措施做到位，成本加上去就可以了，用上更多、更好的材料，但那样售价就提高了，增加的成本，都赶上半条电热毯的价值了，反而不如五年直接更换来的划算。
　　这条回答，也很好的驳斥了黑子们的批评。
　　然后是最后一条，那个烧焦的电热毯。
　　白帝现在售后还没有接到被烧毁的退货索赔投诉，而且这个视频是在抖音里发出来的，那为什么不在网店评论里说，他也不退货维权呢？
　　基本证明，这是一个伪造事件，不是同行在恶意诋毁，就是有人想用这种方法博眼球。
　　没办法，世上每一款产品，都会有人不喜欢，都会遇到这种事情，无论是苹果、三星还是华为，都有一群黑粉，白帝自然也不会例外。
　　反正清者自清，周阳在网站上解释过后，真正有理智的网友，会支持他的。
　　果然，黑子说的事情禁不起推敲，支持白帝的网友，很快用实际行动来反击。
　　有人在买家秀上晒出他们使用电热毯的照片，表示白帝电热毯很好用，没遇到任何问题。
　　一位点赞数最高的电热毯买家秀，是一个五十多岁的农村妇女，她老公几年前瘫痪了，常年卧床，且患有肾衰竭，需要吃药和透析。
　　为了方便清洁，她老公常年只盖被子，没穿裤子……阿姨说，白帝电热毯已经使用好几天了，老伴皮肤没有任何问题，面料有害的说法，纯属无稽之谈。
　　“白帝电热毯，真的是便宜好用！而且我手机都用白帝的！”
　　阿姨在一段视频的最后，竖起大拇指，为白帝站台。
　　网友们看到后，纷纷给这个阿姨点赞，她照顾一个瘫痪爱人不容易，从照片可以看出，她的家庭条件很一般，吃的也都是青菜豆腐，去不起医院做透析，而是用日常的塑料制品自制的透析机。
　　而且，根据阿姨的描述，她几年前用过的电热毯坏了后，就再也没有买过新的。
　　为什么几年了都不买电热毯，而在白帝出了电热毯后，就第一时间买了呢？
　　阿姨虽然没有明说，但是大家都猜的出来，那就是不舍得。
　　普通家庭要负担一个经常要做透析的卧床病人，经济压力和心理压力可想而知，估计实在是囊中羞涩，才舍不得买电热毯。
　　而白帝出了九块九的电热毯，却是这个家庭，能承担得起的价格了，卧床病人也终于有了个舒适的卧床环境。
　　那些还在以白帝东西便宜在玩梗揶揄的网友，看到这个买家秀后，都沉默了，他们生活中、网络上，看惯了别人丰富多彩的人生，以为人人都可以天南地北的去旅游，吃美食，动不动就买车买房，然而大家全然忘了，我们中国幅员辽阔，人口众多，有好多人都处于贫困线上。
　　九块九，在很多人看来，也就能买个大瓶饮料的钱，很多人看不上的电热毯，却有人是从牙缝里省出来的钱购买的。
　　就像是这位阿姨一样，对瘫痪老公不离不弃，让人敬佩。
　　白帝的客服也注意到了这条买家秀，并在下方回复，这位阿姨的买家秀被评为优秀评论，将赠送白帝大礼包一份，包括米面粮油、超市购物卡、以及白帝的试用产品等，已即日寄出。
　　明眼人都看得出来，这是怕直接说是捐赠，阿姨会有心理负担不肯收，就用中奖的名义赠送大礼包，白帝也是用力所能及的方式，给这位阿姨提供一些生活上的便利。
　　看完这一条买家秀展示，网友们都已经站在了白帝一方，这么有人情味的公司，良心就不会差。
　　更何况，九块九的正规电热毯，全国只此一家，人家电热毯材料都一样，卖给国外能赚的更多，然而却在国内低价销售，这只能用良心企业来形容了。
　　这样的企业，不会生产那种伪劣产品出来，他们相信白帝。
　　就这样，白帝的一场舆论危机，就这样被买家秀给化解了。
　　其实这也是周阳要坚持牺牲利益，生产国内版电热毯的原因，就是为了能帮助阿姨这种人。
　　只要有人能因为白帝电热毯，生活变得更好、更舒适，周阳就满足了，他的努力没有白费。
　　很快，白帝电热毯随着产品暂时售罄下架，热度也逐渐回归平静，大家都沉浸在了节日气氛中，因为马上就要到新春佳节了。
　　而白帝也开始了春节假期。
　　他们工厂在腊月27开始停产，工人们关机收拾好厂区，就可以离厂回家过年了。
　　不过很多工人买不到春运回家的票，急得一筹莫展。
　　周阳得知此事后，就迅速让宋德做了统计，他们挑选了工人人数最多的省市，一下子包了15辆大巴车，直接给工人免费送到家，算是工人的新春福利。
　　工人们顿时欢呼一声，虽然这花费并不多，不过却解决了他们想要回家过年的迫切心情，他们对白帝工厂更加热爱了。
　　很多人本来打算过完年就辞职不来了，结果看了一圈，白帝这待遇绝无仅有，于是决定明年还来白帝工作。
　　在腊月28后，忙碌了好几个月的白帝厂区，都安静下来，只有几个保安在值班，而厂区外，也贴上了春联和福字，来庆祝兔年的来临。
　　周阳的家就在深镇，不过他却没回家，而是选择大年夜在厂区值班，以便让保安也能回家吃上年夜饭。
　　之所以这样，是因为周阳家里就没有亲人了，他穿越而来，这个平行世界的老妈已经在几年前病逝，而老爸也丢下工厂浪迹天涯，消失无踪。
　　目前周阳家里就他一个，所以在哪过年都无所谓。
　　除夕这天，周阳在厂区办公室的折叠床上，坐在白帝电热毯上，看着白帝电视机里的节目，3x衣机里还在洗着衣服，这生活也还很滋润。
　　周阳来到窗边，看着下方空荡荡的厂区，忽然有些感慨，这个年过的好寂寞啊。
　　“你不寂寞，本系统在，给你发放任务奖励了！”
　　“电热毯任务统计周期结束，现在结算中……”
　　系统忽然发来了提示，顿时让周阳一喜。

第99章 升级，黄金宝箱
　　周阳很高兴，他忙碌了一个来月，这电热毯的任务，总算迎来了最后的结局。
　　系统：“经统计，电热毯国内外一共销售1700余万条，收入约合1.01亿欧元，奖励为白银宝箱；国内市场基本无盈利，但是深受国内用户欢迎，好评率折算成10倍任务积分，总分超过奖励值，白银宝箱升级为黄金宝箱！”
　　“另祝您新春愉快！”
　　看到系统的这几条信息，简直就是最好的春节礼物了。
　　果然好人有好报，为国内百姓谋福利的行为，最终让奖励升级了。
　　周阳迫不及待的打开了黄金宝箱。
　　“黄金宝箱打开成功，奖励黄金级白帝官方网站一个，已经办好一切手续，招聘网络管理人员后即可使用；另有采购卡3张，24k纯金兔年纪念版手机壳一个！”
　　系统给的这个奖励，让周阳非常意外，居然奖励了他一个官网，这不就是他前些日子的想法吗？
　　至于采购卡三张，多多益善。
　　他兜里同时一沉，就多了一个手机壳出来。
　　周阳拿出来，入手就沉甸甸的，这金闪闪的手机壳，重量真的是重，不过造型是真的好看，上面一个大金兔。
　　虽然这应该值不少钱，不过纪念意义大过实用意义，周阳把这沉重的手机壳套手机上，感觉都能当哑铃练臂力了。
　　所以只能感谢系统的好意了，他把这个手机壳，给郑重的放入了保险箱，值得永久保存。
　　然后他迫不及待的打开电脑，登录官网。
　　入眼就是一个硕大的白帝字样，看着威武霸气。
　　这页面很简洁，有公司和产品的简介，还有各种联系方式，让他惊喜的是，这里居然还有互动社区，就和微博差不多，只要申请账号就能用，以后周阳就可以在自家地盘，和喷子对线，和网友沟通了。
　　只不过还需要宣传一下，否则这网站没人知道。
　　系统又来了一条提示：“新网站开通，在这新春佳节之际，附赠全网新春广告推广一次，一会注意看春晚，另外还有手机APP，已登录各大软件下载平台。”
　　周阳马上来了兴趣，就下载了自家的名叫白帝电器的APP。
　　这个软件体积不大，才六十几兆，下载后，没有其他软件那么花里胡哨的界面和弹窗，也没有各种动画效果，就是一个干净的页面，上面和其他购物软件相似，竟然是白帝的网络商城，顾客可以直接从商城里下单，效果和网店是一样的。
　　“我去，系统你太牛了，居然连商城都给我做了。”
　　周阳高兴的无以复加，这是他一直想的事情。
　　有自己的商城方便太多了，不用担心网店降权，也不用遭受电商网站的无理刁难，而且，这也是白帝跨入大型企业的必备，连自己的官网和商城都没有，那就不配叫一个大型企业。
　　不愧是黄金宝箱，这个商城APP非常好，主要是现成的，省去了开发设计的时间，这无形中节省了时间与金钱。
　　经过研究，周阳还发现了这APP里，也自带社区入口的连接，按下社区的按钮后，就会进入类似微博APP的界面，在里面可以发帖，和官网是同步的，也可以看别人发帖，图文、视频都行。
　　以后只要用户够多，那么周阳就不用天天去别人家的网站上发言了，在自家APP上就可以轻松沟通。
　　看过了系统送的官网，周阳又记起系统让他看春晚。
　　所以周阳就转换到了春晚频道。
　　结果这一看不要紧，差点看吐了。
　　以前最爱看的语言类节目，简直是衣托答辩。
　　那个叫什么照相馆的小品，看完尬的周阳都想拿脑袋撞墙，这尼玛叫小品？
　　老百姓辛苦一年，好不容易春节休息娱乐一下，结果大过年的看你们夫妻在舞台上吵架？
　　真是够够的了。
　　如果有可能，周阳都想自己办一届春晚，可惜他身边的是超级工厂系统，而不是超级晚会系统。
　　周阳准备了呕吐袋，好不容易看完了几个春晚小品，总算看到了他想要看的内容。
　　就在12点午夜钟声敲响前，一堆主持人在说吉祥话，这时候他们开始念广告。
　　“白帝电器祝您，身体健康，兔年大吉！”
　　同时字幕里打出了白帝的logo，接着钟声响起，所有演职人员都在欢庆新年的到来。
　　周阳也跟着惊讶的跳起来，这系统送的礼物可太牛了，能在春晚0时冠名播出广告，这条广告可谓是价值千金。
　　“系统，你太牛了。”周阳竖起大拇指，狂拍系统马屁。
　　系统回答：“不足挂齿。”
　　不过周阳有个疑问，他刚刚开启的黄金宝箱，而这春晚应该是早就彩排好了，系统怎么提前把广告给插播进去了？
　　系统回答：“本系统如果没有一点前瞻能力，那还怎么在系统界里混？”
　　周阳心中一动，就旁敲侧击的询问系统的身世和来历，听他这话，可能还有别的系统。
　　系统：“此为机密内容，无可奉告。”
　　虽然系统没有说，不过周阳也隐约的感觉到了一点系统背后的秘密。
　　“系统，新年快乐！”
　　周阳和系统恭喜后，就出门准备放炮庆祝。
　　系统随即提示，他已经侦察过，周围没有巡警，现在放炮也没事。
　　周阳就把他准备的五千响鞭炮挂起来，开始在空地上燃放。
　　“噼里啪啦！”
　　这正是——爆竹声声辞旧岁，欢歌阵阵迎新春！
　　鞭炮放完，周阳也尽兴了，至于烟花，还不敢放，那玩意目标太大，因为深镇禁止燃放烟花爆竹，免得大过年的被警察叔叔给叫去喝茶。
　　等周阳重新回到办公室的时候，忽然听到电话铃在响，原来是他下属在打电话拜年。
　　“新年好！”
　　周阳接起电话，也和他们恭喜，最后接了十几个电话，也感受到了别人对他的关心。
　　这其中就有宋德、雷书航、江书琪等熟人，周阳和他们一一问候。
　　“叮铃铃！”
　　过了一会，又有一个电话打进来，竟然是个外国号码。
　　“老外也找我拜年？”
　　周阳纳闷的接了起来。
　　“儿子，新年快乐啊！”
　　电话里一句话，让周阳错愕当场。
　　怔了一下，他才明白，原来是自己的便宜老爹。
　　周阳是穿越而来，对这个父亲，也只是记忆中的一些回忆，亲情是有，但不多，要不这亲爹也不至于扔下负债的烂摊子，自己跑路了。
　　“老爸，新年好。”
　　周阳也问好，接着他就问父亲现在在哪里。
　　“我在国外啊，现在是阳光沙滩，可美丽了，对了，一会加个微信，我们视频，给你看看我这边。”
　　他老爸周瑜语气听起来很开心，接着挂了电话，发过来一个微信号码。
　　周阳就加了微信，通过验证后，老爸就发来了视频聊天。
　　一接通视频，周阳就看到了老爸那头的景象，当时他惊讶的一口口水就喷了出来。
　　周阳纯洁的心灵，大受震撼！

第100章 姜还是老的辣
　　周阳的老爸周瑜，因为时差的缘故，所在的地方是阳光明媚的白天，他周围是碧海蓝天和阳光沙滩。
　　而周瑜他老人家，穿着沙滩裤，左右手各搂着一个洋妞，肤色还是一黑一白。
　　白的是金发碧眼大啵浪，黑的是脏辫蓬松黑又亮。
　　而且这两个外国女人，都穿着比基尼，能清楚的看到波涛汹涌的身材，那深邃的事业线，仿佛马里亚纳海沟一样，深不可测。
　　纯情的周阳哪里看到过这种场景，顿时就尬住了，视线都不敢正视。
　　“儿咂，这是你伊莎贝拉姨，这是你康蒂姨，快叫人。”老父周瑜说道。
　　周阳忍住直冲天灵感的尬意，问候道：“两位阿姨好。”
　　“哦，是英俊的东方小伙子，你也好啊！”
　　“你的儿子很帅气，可以叫他一起来开趴体。”
　　这两个外国妞都对周阳表达了称赞。
　　只不过她俩的汉语口音实在不怎么样，勉强能听懂的程度。
　　“爸，您这是？”
　　周阳皱着眉头询问。
　　“我来这边，就认识了你这两位漂亮的阿姨，我们打算一会去冲浪，等下次有空带你出来一起玩。”
　　老爸说话明显是敷衍，要是真想的话，直接给地址订机票就行了。
　　但周阳想问的不是这个，他这一走就是大半年，中间音信全无，这是要闹哪样。
　　“亲爱的周，快来这边玩啊！”
　　这时候，周瑜那头有女人用英语喊了一句。
　　周瑜就说：“先不和你聊了，你杰西卡姨叫我了。”
　　周阳顿时头顶差点流了冷汗，心想自己老爸到底有多少外国女朋友？
　　眼看老爸要挂电话，周阳赶紧说道：“老爸，你需不需要零花钱，我给你打点过去？”
　　“用不着，出门靠朋友，我在外面，有你几个姨，就饿不着我。”
　　周瑜在视频的最后，忽然问了一句：“对了，白帝有没有被你经营倒闭？”
　　“没倒闭，而且还……”
　　周阳想说白帝不仅没倒闭，还经营的不错，结果他老爸就说：“没倒闭就行，继续保持，我去冲浪了。”
　　说着视频戛然而止，只留下了一个空荡荡的对话框。
　　周阳是愣在原地好一会，才消化了这么多信息。
　　自己老爸在国外是玩嗨了，看样子是乐不思蜀，近期不可能回来了。
　　但周阳就担心，万一老爸回来，是不是要给自己领回来一个洋后妈？
　　“不知道是康蒂还是杰西卡，又或者好几个一起？”
　　周阳感觉自己CPU都快烧了，他也不得不佩服，姜还是老的辣，在撩妹这方面，周阳是一点天赋都没有继承，老爸身边都莺莺燕燕无数了，周阳自己却连对象都没有，这差距也太大了。
　　“算了。”
　　周阳不去想了，既然知道自己这老爹没有事就好，他开心就行，反正也指望不上他，自己就在家里经营好白帝就OK了。
　　周阳准备睡觉前，看了一眼手机，上面有人发来一条短信。
　　“新年快乐！”
　　简短的四字短信，却来自白富美路思瑶。
　　“兔年大吉。”
　　周阳也回了一句，然后他把手机一扔，倒头就睡。
　　转眼就是大年初一，周阳因为不用走亲戚，就待在工厂里，他开始研究下一个新产品。
　　依托于白帝手机和电热毯，周阳现在已经积攒了632点积分，相当可观。
　　他可以兑换的图纸品种也非常多了，基本上市面上的大小家电，以及科技含量不高的电子产品，都能兑换。
　　只是刚过完年，人们的消费热情都因为春节被消耗了，基本上有购买需求的，年前就买了，而年后的一个月，是电子产品的销售淡季，貌似没有特别适合的商品。
　　而目前工厂里的主要产品就是手机和电热毯，电热毯估计还有半个月的销售旺季，然后天气就暖和了，需求锐减。
　　到时候估计南半球入冬后，也会有少量需求。
　　不过到时候赚钱就不容易了。
　　毕竟这次欧洲是受能源危机影响，才会缺少能源和取暖设备，而南半球那些国家，则没有什么天灾人祸，就是正常需求。
　　所以等春节假期后，电热毯再全力生产最后一波，就需要逐渐减产了。
　　那么生下来几十台设备和职工，就需要重新找个产品，这样才不会造成浪费。
　　不过周阳寻找一圈，也没有太中意的产品，白帝电器，一向是生产百姓迫切需要的东西，而不是赚钱的产品。
　　周阳就想，可以在自家网站上，发表一个意见征集帖，让大家自己报上想要白帝生产什么设备。
　　“对，这个主意好！”
　　周阳说干就干，他马上就去后台申请了一个账号，就叫周阳。
　　等他登录白帝网络社区的时候，惊讶的发现，这网站社区一夜之间，已经有了一百多条的帖子。
　　“第一，沙发！”
　　“我第二，是板凳！”
　　“我是地板，我是白帝的第三名用户，id0003，谁有我叼？”
　　“我这是0666，不比你的叼多了？”
　　这些人发布的都是一些抢楼的帖子，周阳忍俊不禁，这些人估计就是被春晚的广告吸引来的，把这里当成贴吧在玩了。
　　不过有人气就好。
　　随后周阳还看到，很多网友都在向他和白帝工厂，来拜年问好的。
　　这些就是白帝的粉丝了，看样子还不少，让周阳很是欣慰。
　　虽然这些人没有发什么建设性的帖子，不过系统奖励的这个网络社区，被分成了很多板块，他们都在闲聊区聊天打趣，也不耽误别人，毕竟这个分区要的就是一个热闹。
　　而另外也有意见反馈区，生活区等，分别对应不同需求的用户。
　　想要玩贴吧的，就去闲聊区。
　　想要把白帝社区当微博玩的，就去生活区发帖。
　　想要搞短视频、长视频的，可以去视频社区，甚至还有专门预留的小说社区，供网友去写小说去玩。
　　还有要提建议、反馈问题的，就去意见反馈区。
　　这个白帝社区，就像是一个综合性的网站，功能很齐全，在这里也可以加好友，建立专属战队、临时聊天室等等，玩家可以把这里当成网络冲浪的地方。
　　而系统也贴心的租好了服务器，周阳一查，已经续费了10年，也就是10年内都不用为服务器另交钱了。
　　周阳接下来就登录了他的管理员账号，发表了一篇意见征集稿，那就是“你希望白帝接下来生产什么电器？”
　　他用权限，把这个帖子设置成了置顶，只要是进入社区内的人，都能看到，可以踊跃发言。
　　这下周阳的后台，很快就有了小红点的信息提示，很多人都在征集帖下方发表了自己的意见。
　　有人想要吸尘器的，有人想要无人机，有人想要游戏主机，有人想要电脑，甚至还有人要白帝进军房地产，把房价给打下来。
　　以白帝的低廉价格，怕是直接一千块钱一平往外卖楼，那才是老百姓们最迫切的东西。
　　周阳看到这条帖子，当即发表回复。

第101章 白帝开工了
　　周阳认真的回答了网友的帖子。
　　“各位网友好，你们想要住房的心情我理解，不过白帝是电器公司，不是房地产公司，而且主要是土地价格不便宜，盖好的楼房自然也不会便宜，暂时白帝没有进军房地产的打算，不过不排除将来会进军房地产。目前白帝会在电器上，让你们省下真金白银，家里缺什么电器，尽管在置顶贴下方留言，我将统计呼声最高的电器进行生产，方便大家的生活。”
　　粉丝们当然知道白帝一个电器厂左右不了房价，刚才只不过是无奈的玩笑而已。
　　接下来大家就踊跃发言，给周阳提供了不少建议。
　　在这里，他们也直接@周阳的账号，对他说着各种意见。
　　周阳都虚心接纳。
　　合理的他表示立即整改，不合理的，他也会解释清楚。
　　春节几天假期，周阳就兼职成了白帝网络社区的管理员，辛勤但是有收获。
　　他很快就感受到，在自家网站聊天的优势，那就是不用来回切换软件了，一次回复，大家都可以看到了，省去了不少麻烦。
　　还得是系统，赠送了一个他急需的网站。
　　等回答完网友的提问，周阳又查看了白帝的网购商城。
　　在这里用户可以直接购买白帝产品，不过因为客服没上班，所以这里都处于待开放状态。
　　总之，周阳对这个官网十分满意，回头招几个技术员和客服，就可以实现维护和升级了。
　　春节假期，周阳就在和网友们聊天当中度过。
　　节后七天，白帝官网的注册人数，就已经有了21万，每天活跃人数有数万人，这还要依托春晚打的广告，给白帝招来了第一批的客户群体，这官网就能运行起来了。
　　人是群居动物，这里有人气，那吸引来的人就更多。
　　估计很快，白帝官网也就会成为网友上网冲浪的好地方，说不定能比肩「抖快微B」四大娱乐平台。
　　等到了正月初七，公司里就陆续的有工人回来了。
　　他们见到周阳，就给他送来了家乡的特产，结果因为工人们都太热情，周阳的办公室很快就堆满了各种土特产，他都快没有住的地方了。
　　不得不说，被工人爱戴的感觉真好，周阳就很不理解，为什么有些资本家，不想着维护工人，反而要往死里压榨？
　　也许这就是超级工厂系统找上周阳的原因，他和黑心资本家完全不同。
　　工人们到岗了，宋德等人也上班了，管理人员在做上班前的准备。
　　主要是统计到岗工人名单，看看明天开工，能不能如愿开启生产线。
　　经过简单调研，基本上有70℅的工人都能到岗，还有一些工人是明天才能到，还有5℅左右，是直接辞职不来了，需要另外找人。
　　工厂开工就意味着有钱赚，所以周阳为了能如期开工，就和宋德说，凡是初八能到厂的工人，都奖励1000元新春现金红包。
　　虽然这要破费一笔，不过对于能开工生产来说，这点都是小钱。
　　他付出一点金钱，就能让工厂如期开工，还能让工人得到实惠，这是双赢的措施。
　　转过天，白帝电器终于开工了，在厂区里，用低音炮播放电子鞭炮的声音，来讨个喜庆。
　　宋德就在厂区门口，给来上班的工人们发现金红包，每个工人的脸上，都洋溢出灿烂的笑容。
　　很快，白帝工厂就正常的运行起来。
　　白帝老厂区在生产电视机等之前的商品，而新厂主要生产手机和电热毯。
　　而电热毯大概还有半个月旺季就结束了，而白帝1pro手机的销量，也会逐渐下滑，毕竟手机配置更新太快，估计有半年时间，就会被新一代手机全面超越，销量会锐减。
　　不过白帝1手机，凭借它便宜和优秀的质量，估计依旧会畅销一到两年。
　　等到更高级的配件价格降下来，那么周阳会考虑生产白帝2手机，毕竟他的手机图纸非常优秀，只更换处理器等配件就好，不用更改太多，这种保障人民基本需求的手机产品，以后每年更替一波新配置就行。
　　随后，周阳还招聘了几个程序员和客服，来负责网站的运营。
　　大家都对周阳不声不响，就在春节假期开了官网，感到不可思议。
　　到底是自家厂长，就是牛，这官网刚开，就拥有很大的热度。
　　已经有网友开始使用白帝网络商城来购买产品了，以后白帝就可以少受制于人。
　　经过了多天听取网友意见，他们投票想要白帝生产的电器，暂时排名第一的是空调。
　　很多人家因为空调都要两千以上，而舍不得安置，夏天热死、冬天冻死，如果白帝能生产一款便宜好用的空调，那他们就买爆。
　　之前周阳就想生产空调来着，只是因为夏季还没到，所以就先搁置了。
　　他还会多征集一段时间，以便有更多网友能参加投票，如果最后空调获得第一名，那他就为大家生产空调。
　　这天周阳在车间里忙完，回到办公室里刷手机的时候，就发现他被网友们@刷屏了，都让他看一条网络新闻。
　　这是今天的头版头条。
　　在某中部贫困县，有一个高三补习班十多个学生，入院治疗，普遍是重金属中毒。
　　原因是周围有一家化工厂，一直违规排放污水，导致该地区饮用水受到污染，孩子们长期饮用这种被污染的自来水，就发病了，看着一个个还没成年的孩子，虚弱的躺在病床上，真是可怜，而且这场中毒可能还会影响他们的高考，继而影响他们的一生。
　　“该死的化工厂老板，凌迟他都不为过！”
　　“就是，黑心成这样吗？应该把这污水喂给他喝！”
　　“抓起来炮决5分钟！”
　　网友们一边倒的都在网络社区里批评无良化工厂老板，他为了敛财，真就是什么事都干得出来。
　　其实这次的污染事件，不光影响了孩子，还对周围居民的健康造成影响。
　　只是居民都感觉出自来水有异味，很多人都不用自来水了，只有这些为了考学，年都没过完就去补课的高三学生，因为食堂做饭用了自来水，而造成了大规模的中毒。
　　这件事情发生后，当地官方非常重视，已经关停了化工厂，控制了相关责任人，而且找专家来，看看能否修复水资源。
　　不过这事影响很大，全国都知道了，大家都在声讨不负责任的企业家，而且还担心当地二三十万的居民，用水健康问题。
　　因为当地是贫困县，官方从外地调集了一批桶装矿泉水给百姓喝，不过当地水资源可不是那么容易净化的，而且当地官方也不可能一直帮百姓免费送水，最后居民要么搬到外地，或者自己承担家庭饮水的开支，这是一笔负担。
　　周阳看到这里，也很气愤，他看到图片里，住院孩子那可怜的样子，就很痛心，而他忽然想到，也许他可以做些什么，来减轻这次污染事件的影响。
　　“叮咚！”
　　系统也恰时发来了任务提示。

第102章 白帝JK净水机
　　“制作净水机，支援受污染居民，为百姓的用水健康，保驾护航！”
　　系统发来了任务提示，和周阳想到一起去了。
　　周阳就打开了系统界面，要兑换净水机图纸。
　　净水机应该是该地区，能最快保证居民用水的电器设备了。
　　而且，净水机不光可以给这个被污染的县城居民使用，对于一些对水质有要求的用户，公司或家庭，都可以使用。
　　毕竟我国这么大，也不是所有地方的自来水水质都好，依托于这次的新闻事件，净水机估计会成为时下热门的产品。
　　周阳通过在系统商城中搜索，发现了一款X2家用直引式净水机，这款净水机据页面描述，净水能力超强，且有三种款式，一种是接入厨盆下方，过滤厨房用水的，一种是使用桶装水的，一种是接自来水的。
　　这样一张图纸有三种型号，就十分适合周阳的要求。
　　“系统，这款净水机，能过滤重金属污染的自来水吗？”周阳问道。
　　“可以。”
　　系统回答，“这款X2型是划时代意义的净水机，独创的纳米级过滤装置，能过滤大部分有害物质。但要及时更换滤芯，如果水质较差，可能要比正常使用的要勤换一些。”
　　周阳点点头，即便更换滤芯，那也比当地居民举家搬迁、或者天天买桶装水来的划算。
　　只不过这净水机，居然要300积分才能兑换，这兑换价格就比较离谱，周阳还没有兑换过这么贵的图纸。
　　“为什么这么贵？”周阳问道。
　　系统回答：“这款超越时代的净水机，至少领先业界8年时间；而且一张图纸三种型号，还附赠独有纳米滤芯的生产线和专利，所以才贵。”
　　原来如此，这图纸附带的东西比较多，而对比一些只卖三五十积分的饮水机，杀菌过滤功能都有限，也无法过滤重金属超标的水。
　　而且系统说的超越市面上8年时间应该是真的，反正这款式，就不是现阶段净水机的设计风格，兴许还真是来自未来的产品。
　　既然这净水机这么叼，那他就决定购买这款净水机。
　　“滴！300积分支付完成，购得X2净水机全套图纸及专利、滤芯生产线。”
　　之所以这款净水机这么贵，是因为它科技含量比较高，而且还赠送专利和生产线，这里有很多独特的技术，才能比市面上的净水机，效果更好。
　　而且有专利的话，别人没法生产，以后这款净水机，起码几年内，无人超越。
　　接着他周阳就开始了图纸编辑。
　　首先原净水机建议零售价是5000元起，这太贵了，不符合白帝的作风。
　　那就要删改一下，贵的部件全去除。
　　不过周阳查看之后，就发现这净水机的价格，贵就贵在研发费用和专利上了，图纸附赠的特殊纳米滤芯，研发费用就有数千万，因此摊到每一台净水机上，这价格自然就上去了。
　　本身这净水机的成本，都是以塑料为主，没有过于贵的东西。
　　那么这就好办了，周阳开始了适当魔改。
　　首先是控制单元，原来的净水机用上了互联网功能，能连入智慧管家，甚至还有一款液晶显示屏，能接收微信。
　　这完全不需要，蓝牙和电子模块都删除。
　　这一下省了好几百。
　　接着将一些花里胡哨的RGB灯带也不要了，昂贵的陶瓷和金属部件，换成便宜好用的塑料，这样也能大幅降低成本。
　　还有里面全部用的都是进口的元器件，都换成国内部件，又可以节省至少一部分成本。
　　最后是最关键的过滤部分，这部分是一点都不能省的，最关键的过滤就靠它了。
　　但是更换滤芯的成本比较贵，可能换几次就赶得上一台净水机的价钱了，想要净水机便宜好用，还要在这方面想办法。
　　一般的正常企业，肯定是想用耗材绑住消费者，而周阳却在为用户考虑成本。
　　他仔细研究这纳米滤芯的图纸，发现了它可以经受住一些人为操作，周阳心中有了一个想法，需要制作出来后，他再来实验。
　　图纸附带的三种型号净水机，功能大同小异，整个优化完成后，系统就提示让周阳为其命名。
　　周阳想了想，这净水机的目的就是为了让人们饮水健康，那就干脆就取「健康」的拼音缩写JK，白帝JK净水机。
　　净水机虽然做出来了，但是需要核算成本。
　　刨除去过滤材料不能省，最终核算出来，基础款的800G净水机成本167元，最顶配的1600G净水机成本273元。
　　三种型号的成本都差不多，也都在200元左右徘徊，根据容量和处理能力，成本有高有低。
　　这其中过滤材料的成本占了大头，已经达到了100元以上，即便赠送了特殊纳米滤芯生产线，光那一个结构，成本就有50元，如果不是没有研发费用，光这个部件，成本就达到快达到500元了，也难怪原版设备卖那么贵，而且更换滤芯也不便宜，换一次500元，这谁受得了。
　　成本有了，定价也就出来了，最低配的800G净水机，建议售价199元，每台赚33元；中间型号卖249-279之间，赚几十元。
　　最高配的1600G版本，卖299元，只赚27元，也就是交个朋友的价格。
　　不过白帝就是靠着薄利多销来生存的，实践证明，单件商品赚的不怕少，只要销量够多，那就有利润。
　　这点看白帝目前的财务报表就知道了，在宏图外贸的货款陆续到账后，白帝已经有数亿人民币的现金流了，这可比很多企业的利润都高。
　　这也坚定了周阳要做低价惠民产品的初衷。
　　在白帝JK净水机图纸出来后，周阳马上操作规程交给了宋德，请他把电热毯生产线上减产下来的工人，培训他们制作净水机。
　　同时纳米滤芯的生产线，也马上会有厂家的工程师过来安装，这设备面积不大，找个小厂房就能放开。
　　“好的，我这就去安排！”
　　宋德大叔立即去布置，他年纪虽大，但是干活却很认真负责，且麻利不拖沓。
　　接下来，周阳就开始关注那条中毒新闻的后续发展。
　　过了一天，发生水污染事故的南玻县，就开通了一个慈善捐款的账号，因为县财政已经亏空，无法提供过多帮助，所以希望社会上的有识之士，能给受到污染地区的居民提供帮助。
　　周阳一看，那就妥了，将来他的第一批净水机，正好派上用场。
　　现在时不我待，周阳马上去采购净水机所需要的原材料。

第103章 买纳米材料
　　“刘叔，这些零件你这里有没有。”
　　周阳见面后，就把一份零部件清单递给刘守业。
　　刘守业岁数大了眼神不咋地，把单子放远一些，叼着香烟、眯着眼睛看了一下，就说道：“你这净水机怎么还用纳米材料？这个我没有，还有你这三种橡胶垫尺寸特殊需要定做，量少很贵，每种超过20万个以上，每个能便宜1毛。其他零件都有。”
　　刘叔不愧为本区最大的零件供应商，业务能力就是强，周阳没写自己是要做净水机，他一看就知道了。
　　“那行，橡胶圈我肯定要20万个以上，先第一批做50万个吧，和厂家说，我一次性现金付清，让他们再便宜点。”
　　周阳现在靠卖老外电热毯，有钱了，订单也财大气粗，能直接付现金了，不像是以前，连材料费都付不出来。
　　“行，回去等着吧，我都给你弄好。”
　　刘守业这边刚和周阳说完，那边又来电话了，就顾不上他了。
　　“刘叔别忘了啊！”
　　周阳走之前嘱咐一句，生怕他忙着忘记了。
　　刘守业摆了摆手，示意他都记在脑子里了。
　　周阳接着开车，去了另一个地方，因为他买的纳米材料，一般地方还真没有，深镇能打听到的，只有一家企业在生产，还是和中科院有合作的，听起来挺牛叉。
　　周阳和业务员通过电话，就按地址找到了位置，从厂外就看到这里安保程度很高，有铁丝网和很多监控，而且楼房和他的工业园完全不同，仿佛一个大罩子，把厂房都给包裹的严严实实的。
　　“你好，我之前打过电话，白帝公司的。”周阳来了后就和保安说明情况。
　　“小李，客人到了。”
　　保安一嗓子，从里面就走过来一个三十岁左右的男人，他就是刚和周阳通过话的业务员。
　　业务员替周阳办了来宾证，才领他进去。
　　不过没有去厂房，因为这里随处都写着，科研重地，严禁进入等字样。
　　业务员就解释，他们这里有很多保密的专利技术，所以外人是不能进入生产车间的，他只能带着周阳到办公楼去谈。
　　随后这位三十来岁的男业务员，就带着周阳来到了样品展厅。
　　这里有很多纳米材料。
　　有纳米丝、纳米聚合物、纳米纤维，当然还有周阳这次要买的纳米海绵。
　　“我司是华南地区，乃至国内，都首屈一指的纳米材料生产基地，获得过国家多项大奖……”
　　这位业务员按照套路，给周阳介绍他们公司获得过的奖项。
　　“这些我都了解了，直接拿出样品来吧。”
　　周阳不喜欢听这些，反正离得近的是这家，先看看，如果不合格，那就只能去找省外的厂家了。
　　男业务员就拿出了周阳想要的纳米海绵。
　　说是海绵，其实是一种类似海绵的灰色纳米材料，摸起来表面有点软，和海绵的质感有些类似，因而得名。
　　看着像是海绵，但是却不怎么吸水，内部有非常多的细密孔洞，可以让水流通过，但是却能过滤掉很多水中的杂质和分子级别的杂质，周阳获得的纳米滤芯，就是靠这种材料，来过滤重金属的。
　　在周阳的要求下，业务员来做实验，这种材料几乎对水没什么阻碍，但是却能过滤水中的物质。
　　至于泥沙之类就太简单了，这都用不到纳米材料，真正能用纳米材料过滤的，都是肉眼不可见的杂质。
　　周阳自己眼睛看不出来好坏，就用手接触纳米海绵，让系统给他来检查好坏。
　　超级工厂系统：“检验合格，可以使用。”
　　那么周阳这就放心了，然后就问这多少钱。
　　“我们这比较贵，都是按公斤卖的。”
　　业务员报价也很牛，这纳米海绵一公斤一万元，属实有点离谱。
　　这也是纳米滤芯估价贵的原因。
　　业务员说道：“您真是消息灵通，这款纳米海绵是国际首创，研究出来才三个多月，您是打算用在过滤上吗？这倒也是一个应用方向。”
　　因为这是纳米新材料，所以基本没有净水器公司拿来做过滤器材的研发，甚至根本不知道有这样的东西。
　　按照客观规律，基本上需要几年后，才会有净水机厂家拿来做研究。
　　当然，光有纳米材料还不行，那个滤芯设计结构精巧，所有结构共同作用，才做成一个高效过滤效果的滤芯，也难怪这图纸说是花了几千万做研究，研发时肯定做了非常多的实验，消耗了非常大的精力和时间。
　　还好周阳有系统，才能花费积分就能兑换到如此先进的净水机滤芯。
　　“我要的多，能不能便宜一点？”
　　周阳问道。
　　“您要多少？”业务员问。
　　“你们要多少能便宜？”周阳反问他。
　　“能达到优惠价的，少说也要订购300公斤以上吧。”业务员说。
　　周阳就在盘算，他的净水机纳米滤芯是耗材，一个滤芯就用到一点点，每只滤芯八到十个月就要更换一个，一般是水质差，更换时间就短，按照这样的话，这300公斤纳米海绵，甚至有些不够用
　　“你们这纳米海绵保质期是多久？”周阳问道。
　　业务员说：“在通风、干燥的情况下，-10℃-60℃的情况下至少三年，保存好了甚至五年也可以。”
　　这就没问题了，周阳在和他们谈价格。
　　“您要300公斤的话，给您9700元一公斤，那就是291万。”业务员说道。
　　“太贵了，优惠力度太低。”周阳不满的说。
　　这个价格的话，他的滤芯成本太高，甚至达到六七十一个滤芯，会影响他整个净水机的售价。
　　“这不低了，我们这纳米海绵，没多少利润的。”业务员说道。
　　周阳看着他笑了，这笑容十分灿烂，似乎洞悉万物，业务员感觉自己已经被看破了心思。
　　“你没优惠权限的话，叫你们经理来吧。”周阳说道。
　　业务员还真没有那么大权限，他也看出，周阳很不一般，估计是个大客户，就去找他们销售部的经理过来。
　　这位销售经理，是个三十七八岁的男人，正当年，穿的西装很是规整。
　　“周老板，你好。”
　　这位经理上来握手后，就熟络的散烟，是黄鹤楼。
　　能当销售经理的人，这种拉近关系的方法都门清。
　　经理说道：“我们这纳米材料，是新研制出来不久，制作复杂，成本很高，所以不怎么能便宜。”
　　“那我要这个数呢？”
　　周阳忽然食指竖起了「1」字，把经理惊到了。

第104章 便宜拿下
　　“难道你要1吨！”
　　经理震惊了，他们这新纳米材料，自研发出来，就卖出过几个小单子，最高的一单客户才要了几公斤，没想到周阳一下就要1吨，他们都还没有生产过这么多的材料。
　　毕竟就这夸张的价格，他们仓库里都没有那么多备货，也就三个多月前试产的时候生产了100公斤，大部分成品还在仓库里存着呢。
　　毕竟这纳米新材料，除了业内人士，基本上没人知道，也没人懂得用处，经理都没想到，会遇到这么大的订单。
　　这下经理知道周阳不简单了，赶紧让业务员过去泡茶，用的还是上好的龙井，这是专为视察领导和贵宾准备的好茶，周阳一下子跃居上宾的待遇。
　　“你们要是便宜点，我肯定要买一吨以上。”周阳说道。
　　“我听业务员说，您说要用纳米海绵做过滤水的材料，这个在设计时曾经想过有这个应用，不过没有测试具体的过滤数据，我建议，还是拿样品去测试一下，毕竟我这开机生产可就没法停了。”
　　这经理还比较诚恳，他建议周阳先去测验数据，如果不合适，到时候生产出来周阳不要了，那么可能好好的买卖，就要闹纠纷了。
　　“我测试过性能了，价格合适的话，后续不止1吨的量，而且，我也可以帮你们打响名气，顺便验证产品质量，到时候在宣传页面，写出你们公司的名字，这样，你们伴随白帝净水机名扬国内，以后有同行企业，可能都会来买你们的材料了。”
　　周阳发挥三寸不烂之舌的属性，要说服经理给他打折。
　　经理一听也很感兴趣。
　　有好产品烂在仓库里卖不出去，这对于一个企业是悲催的，但如果能打折、甚至不赚钱，给产品打出名气，相当于打个广告，这买卖划算。
　　但是经理并不了解白帝，就稍微找人了解了一下，发现白帝横跨多个产品类别，最近在网上挺火的，兴许还真的有门。
　　经理随后给出了一个优惠价，每公斤8500元，但周阳并不满意，这样价格还是高，造成滤芯价格占净水机比重太大，可能用户买得起设备而换不起滤芯，这肯定不行。
　　“这个价格真的不能再便宜了，我们都要亏本卖了。”经理说道。
　　周阳就笑了笑，说道：“其实大部分高新技术产品，成本价格里，很多都是要摊平研发费用，单纯生产成本并不会太高，我预估，这纳米海绵，成本价应该每公斤不会高于4000元，那么我也不让你们亏本，5000元一公斤，我可以保证给进货量最后会在1吨以上。白帝会帮你们进行宣传……现在酒香也怕巷子深，少赚一点和打开销路之间，我想聪明人知道该如何选择。”
　　这话还真说到经理心坎里去了，他琢磨了一下，觉得具有可行性，不过周阳要求的价格直接砍了快一半，他也不能擅自做主，需要去请示大老板。
　　“周总你稍等，我去打个电话。”
　　经理去外面打电话了，过了大概十来分钟，经理回来了，也带来了一个方案。
　　经理说道：“你的建议我们可以接受，但是有个条件那就是要签订合同，如果你的饮水机销量达不到要求的话，那么价格就按照优惠价8500元一公斤，如果能达到销量且有宣传效果，可以给你一个成本价5000元，但是，给您的商品，不能用于转售，只能白帝自己用。”
　　“可以。”
　　周阳答应了，于是初步协议达成了。
　　不过经理表示，希望去白帝厂区看一下，毕竟这也是为了放心，得证明白帝有实力才行，免得被忽悠。
　　这些都是正常要求，周阳当即请经理现在就去他们厂里参观。
　　于是双方就分别开车，来到了白帝工业园内。
　　当看到白帝拥有这么一个大型的工业园，另外厂区职工数百人的时候，经理就相信了白帝的实力，那一辆辆地运送货物的货车，就是白帝生意好的最好证明，白帝这样的企业，能肩负起帮助他们宣传纳米材料的重任。
　　而周阳也不会亏，他付出的只不过是宣传页面给对方打个广告而已，这样就能省下真金白银，最终回馈用户。
　　这样纳米滤芯价格可以控制在40元左右，就不会造成太大负担了。
　　“好的周总，我们回去讨论一下，很快会给你答复。”
　　经理参观完很满意，与周阳握手，然后离开。
　　一天后，经理就给他回复了，让周阳可以去签合同了，他们同意以每公斤5000元的价格出售纳米海绵。
　　周阳就带上了公司新招聘来的法律顾问张韬，让他和自己一起去，检查一下合同里，有没有什么法律漏洞。
　　毕竟术业有专攻，周阳在法律方面还不是很在行，需要专业人士。
　　张韬是宋德大叔的远房亲戚，据说在原来的律师事务所里遭受排挤，又看不惯同事的一些阴暗做法，愤而辞职，准备转行送外卖来着，后来被宋德推荐给周阳。
　　张韬今年28岁，并没有到35，主要是律师这个行当，超过35岁还在从业，一般都是业界小有名气的律师了，不会屈尊来到白帝这当一个法律顾问。
　　毕竟白帝也没有什么跨国官司要打，不像是其他职业律师收费那么高，在白帝当法律顾问，也是按月拿薪水的。
　　不过白帝要发展，肯定需要一个法律顾问，来规避各种法律问题，所以周阳在面试过后，觉得张韬这人还不错，于是就留下他在公司上班了。
　　这也是张韬就职后，第一次的重大任务。
　　两人来到了纳米材料公司，这次不光经理在，还有他们的大老板，是一位四十多岁的男人，看着戴着厚底的黑框眼镜，很内敛的一个人，有股很浓的工科男的那种不修边幅的感觉。
　　周阳问了一下，果然，这位大老板就是搞纳米技术的专家，他拉到投资后，就开了这家公司，能研发出这么多纳米材料，他的作用很大。
　　双方谈了一下合作，觉得符合预期，于是就开始签合同。
　　对方拿出了合同模板，周阳和张韬都看过了，确认没有问题，于是签字，付定金。
　　这纳米材料要一次性生产完毕，所以需要几天的时间，而周阳也需要履行合同约定了。
　　他回去之后，就让美工小蒋设计新品JK净水器的宣传页，上面写有了各种产品优点推荐。
　　至于具体价格，会在10天后公布。
　　这个宣传页面，将在三个网店，以及白帝自己的官网同步上线。
　　白帝在春节后不久，就推出了他们又一款新品，这引起了粉丝们的广泛关注。

第105章 第一台净水机落地
　　“白帝又发新产品了！”
　　“怎么突然想做净水机了呀？”
　　“兴许可能是和前阵子，南玻县的中毒事件有关。”
　　网友们议论纷纷，周阳随即也在白帝官网社区里，说明了此事。
　　这款白帝JK净水机，就是为了保证大家饮水健康而准备的。
　　网友们一看到JK两个字母，那就再也控制不住他们的洪荒之力了。
　　“JK？哪有JK萌妹？”
　　“周阳说，要穿JK短裙给我们跳《鸡你太美》！”
　　“支持，我们要看周阳穿JK！”
　　这群LSP网友都被JK二字吸引。
　　因为JK也是岛国女高中生制服的缩写，而短裙制服少女，是很多人的YY对象，所以一看到这俩字母，他们可就控制不住了。
　　然而周阳可没开玩笑，他说起JK是「健康」的缩写，希望大家，和南玻县的人民，都健健康康。
　　这一下，LSP网友都逐渐的冷静下来，没人开玩笑了。
　　毕竟现在还有中毒的高中生没出院，开这种玩笑不合适。
　　不过大家很快把注意力放在了猜测净水机的售价上面。
　　依托之前白帝的作风，那这款净水机也不会贵，大概就是199、299这样，应该不超过399，否则白帝就不是白帝了。
　　“我盲猜一波，19块！”
　　忽然有个叫「师太请自重」的网友，提出一个惊人论断。
　　当场就有人质疑：“你搞笑吧，19块钱，以为是电热毯呢？”
　　师太请自重就说：“我猜的不会错，我们公司，净水机才七八十一个，有时候买的桶装水多，人家直接免费送我们。”
　　“二货，你根本就没搞明白定义，你那个叫饮水机，一般都是白色外壳，桶装水倒扣在上面，它有两种阀门，红色阀门代表热水，蓝色阀门代表冷水，但没有过滤和消毒功能。而净水机是有净水功能的，可以过滤水中杂质和有害物质，那肯定不一样。”
　　“是的，那种白色的饮水机，一般都几十块钱，而净水机都是1000多起，稍微好点的卖两三千，更贵的也有。”
　　网友们反驳了师太请自重的发言，让他这种定义都搞不清的人，就别来添乱了。
　　大家各抒己见，有猜99的，有猜189、199的，什么价格都有。
　　甚至大家还开了盘口，来赌金币。
　　这当然不是赌24k纯金，而是社区里面的一种非充值的虚拟币，只能签到或者发言、做任务等获得，金币可以用来在白帝网站改名，买一些好看的论坛皮肤、特殊字体等等，很有作用。
　　而依靠金币，也衍生出了很多玩法，这样可以让网友在白帝网络社区里，就能体会收集和升级的快乐。
　　这次的盘口就是押金币，网友们都踊跃参与。
　　就在万众期盼白帝JK净水器的时候，周阳缺在工厂里忙碌。
　　因为新到货的纳米滤芯生产线已经在安装了。
　　这是一个不太大的机器，长度就4.6米，需要4个工人就能操作。
　　另外，应用于净水机组装的通用电器安装平台，也已经到货了，有二十多个外面的工人，来进行安装调试。
　　这个安装平台，可以生产多种电子设备，是通用型，有传送带、各种焊枪、检测台等组成。
　　生产时只需要在电脑上设定各种参数，就能组装不同的电子设备，即便以后不生产净水机了，也能随时转型生产其他产品，是最适合白帝的生产线。
　　所以周阳豪掷一千多万，上了五条这种大型的生产平台，全天运行后，每天能生产净水器5000-6000台。
　　在周阳资金给足的情况下，只需要一星期，就能把这5条生产线给装起来。
　　而系统赠送的纳米滤芯生产线里，有配套的操作教程，不过这么划时代的滤芯，没有人生产过，周阳也不懂，因此前几天试生产的时候，周阳、宋德，以及白帝工厂里的技工，都围过来一起研究。
　　开始生产的滤芯不合格率很高，在经过了三天的不断实验之后，逐渐掌握了窍门，良品率终于有了保证。
　　之后就是培训操作员工，努力把产量提上来了。
　　刚开始工人不熟悉设备，机器总是开开停停，纳米滤芯每天也就生产几百个，随后状态一天比一天好。
　　因为这个滤芯生产设备是国外产的，全英文界面，所以操作起来有一定难度，不过在七天之后，操作工熟练度逐渐上来，一天就能生产1000个滤芯了。
　　当然，因为现在员工不熟悉生产，所以只安排了白班技术人员都在的情况下进行试生产，等到这一批员工能独立操作了，就会让他们分别代班，去教更多的工人，等到能全天24小时开机生产后，纳米滤芯的产量，一天几千只都不在话下。
　　不过这也是极限了，因为这生产线是系统赠送，别处没得买，所以滤芯生产的数量，限制了净水机的产量。
　　不过这一天也有几千台的产量，也不至于太紧俏，除了南玻县这一次比较急之外，剩下的用户可以等等再买，迟些日子，总会用上净水机。
　　又过了几天，负责滤芯生产的员工，已经能独立操作了，就给他们打散成三个班，然后开启了全天生产，这样生产速度就提上来了。
　　而这时候，5条装配平台也逐渐安装完毕，以后这就是净水机的主力生产车间了。
　　现在电热毯生产线逐渐减产，只有巅峰期的三分之一，剩下的职工，就来组装净水机。
　　当第一台净水机生产出来后，周阳就亲自试用。
　　他将三种不同型号的净水机，分别连接水管、也有直接用桶装水的，接下来就是见证奇迹的时刻。
　　接电后，需要预热一段时间，等待指示灯变绿之后，就可以正常供水了。
　　周阳和宋德等人一起拿着秒表，把做实验的烧杯放在下方，开始试验接水的速度。
　　水流很大，但是很稳，独特设计的出水口，保证水流不会溅出来。
　　一个500ml烧杯，只用8、9秒就接满了，基本能满足日常的需要。
　　持续放水过后，最终确认，每分钟能出水4L左右，随着内部储水箱空了，水流会变得缓慢，这都是正常现象，不过本机过滤的比较快，等了几分钟，指示灯变绿，又可以愉快的接水了。
　　至于热水，也全无问题，JK净水机配有一个手动温控旋钮，可以调节热水的温度，以满足日常需要。
　　宋德大叔相信自家产品，拿起净水机出来的水，就喝了一口，然后赞道：“好啊，这个净水器好，水干净，无异味。”
　　周围的人也都在接水喝，感觉确实不错。
　　而目前只需要199元，就能买到最基本的款式，满足1-2个人使用需求。
　　如果家里人口多，可以买顶配的299元1600G版本，能满足4-5个人需要，这里是按照每人每天两升水的使用量来计算的。
　　如果想省钱，还可以买厨下柜不带加热版本的净水机，会便宜一些，可以满足烹饪和饮用用水。
　　虽然使用方面没问题了，不过周阳需要对滤芯做实验。
　　毕竟按照传统净水机，需要8个月左右更换一个主要滤芯，即便白帝不赚钱，平价出售替换纳米滤芯，但也要花40元一个，使用成本还是很大，最好能到达到一年以上更换一个，这样才能压低使用成本。
　　接下来，周阳就要对纳米滤芯进行实验，希望能有所突破。
　　至于其他滤芯，更换起来不到10块钱一套，则不用考虑了。
　　周阳抱着一台净水机，就回到了自己的办公室，以后他就要使用自家生产的净水机了。
　　不过在这之前，要先对滤芯做出测试。
　　然而要测试的时候，周阳发现了一件尴尬事，因为手头没有专业测试设备。
　　毕竟不是专业的净水机生产厂家，缺乏设备，总不能等个一年半载，真的使用出数据再发布产品，那样黄花菜都凉了。
　　“叮！”
　　这时系统发来一声提示，要解决周阳的烦恼。

第106章 开通成品检测功能
　　系统提示：“推荐花费200积分，永久兑换电器设备的专业检测功能。”
　　周阳一喜，问道：“你还能替我检测呢？不过200积分，这也太贵了。”
　　系统回答：“本系统附带原材料检测、设备检测等基础功能，但成品检测属于付费解锁功能，可自由选择开通与否。”
　　“开通！”
　　周阳直接决定了，这200积分花得肯定值，以后就省下了好多时间和构建检测部门的钱了。
　　“200积分支付成功，感谢惠顾！成品检测功能已开启！”
　　系统提示完毕后，他的虚拟界面上，就多了一个「检测」的图标。
　　周阳点开图标，可以看到目前白帝已经生产出来的产品，都可以放在里面检测。
　　成品检测包括但不限于耐久测试，低温、高温等极限环境测试。
　　针对电视机有色彩检测，针对电动车有续航检测，反正每样商品都有不同的检测方式。
　　这就很不错，周阳赶紧把检测目标放在了净水机上。
　　接着系统就显示为模拟检测中，虚拟动画里显示飞快的经历了春夏秋冬然后。
　　几分钟后，「滴」的一声，系统就检测完毕。
　　“白帝JK净水机成品检测完成，通过一千台设备模拟运行正常使用状态，按每人每天2升水计算，设备主体无故障使用时间在6-10年。其中1号不锈钢过滤网，4-5年使用寿命，需要每月清洗一次；2号CF复合滤芯，9-10个月更换一次；3号RO反渗透滤芯；24个月更换一次；4号纳米滤芯，13个月更换一次。设备带有滤芯报警功能，一旦某滤芯临近使用寿命，则会黄灯警示，变为红灯后，即为不可用状态，设备将不再工作，需更换滤芯后，才能正常使用。”
　　周阳看到这个检测结果是满意的，而且纳米滤芯的使用寿命超过了他的预期，这样一年更换一次全套过滤材质，大概成本在50元以下，一般人都能接受。
　　现在有了系统的检测结果，那么产品的具体参数，和质保年限都确定了，这对于产品来说非常重要。
　　接着周阳就通知了美工，做了正式商品宣传页面图片。
　　白帝JK净水机，顶配1600G的参数为：
　　核定电压：220V
　　核定功率：2500W
　　耗电功率：0.1KWꞏh/24h
　　水流量：4L/min
　　水箱容积：5L
　　额定净水量：6500L
　　使用环境温度：3-45℃
　　防触电保护：I类
　　净重：5kg
　　产品尺寸：长434mm＊宽162.5mm＊高402.2mm
　　产品整体保修3年（除滤芯及过滤耗材），设备主要部件为质保5年，但是新机需要一定的动手安装能力。
　　基本上就这些了，净水机价格是足够便宜了，效果也足够好，即便是污染过的自来水，通过净水机后，也达到了使用水准。
　　只不过这款净水机还是有瑕疵，那就是白帝缺乏线下服务团队。
　　这就是白帝和其他大型电器企业的差距，由于崛起的太快，没有底蕴，很多配套服务站点都没有建立。
　　就比如这次的净水机，需要一定的安装能力，对于一般的成年男性而言比较简单，接线、接水管、或者量一下厨下柜的尺寸即可。
　　但对于某些没有安装经验的人，可能就是一场灾难了。
　　这对白帝确实是一个硬伤，因为老爸把工厂交给周阳的时候，白帝只是一个没有自主产品的代加工厂，给别人做贴牌产品的，根本就没有售后站点。
　　现在周阳一心忙着扩充新产品，暂时没有过多精力在全国各大城市都建立服务站点，那需要大量资金和管理人才。
　　这点倒给周阳提了个醒，他需要开始准备售后服务体系了，否则卖出去电子产品，没有安装服务，很多产品就做不好。
　　等实验彻底成功后，白帝工厂就开始开足马力生产三种型号的净水机。
　　第一天，车间生产了八百台净水机。
　　主要还是组装工序不熟练导致。
　　这是正常的，全无净水机装配经验的工人，做的就不会快，还需要至少十天半月，才能成为一个熟练的工人。
　　现在周阳要求就是保证质量的生产，然后他就在白帝网站上，宣布了新品发布会的预告。
　　随后，就有众多科技媒体的记者，来申请来参加。
　　毕竟白帝在业界也算有名气了，依托之前手机发布会的良好体验，上次来参加记者，都过来了，还多了一些新同行。
　　毕竟白帝这里有新闻热点，还有奖品可以拿，记者也是何乐而不为，过来不会亏。
　　而记者多了，都是免费的宣传机会，周阳肯定不会放过，于是来者不拒，都同意了。
　　发布会就安排在了三天后举行。
　　这三天，周阳就请办公室的大姐们，帮忙布置一下发布会的礼堂会场，还让新招聘的大厂优化下来的几个35岁大龄职员，为他写一下演讲稿，还有人做PPT。
　　之前这些人都是做这些工作的好手，做出来的东西周阳看后很满意，比他自己写来强多了。
　　随后就是布置礼堂现场，摆上鲜花，扯上横幅，还有各种装饰点缀，办公室大姐出马，这工作完成的很快，只不过她们的审美都处于九十年代，有种学校礼堂的那种厚重感，充满了复古气息。
　　但周阳也不挑，没有花很多钱就布置成这样，他很满意。
　　之前是没有条件，发布会很简陋，现在白帝也在逐步打造品牌形象，所以发布会要好好弄。
　　办公室主任马大姐，特意组织了工厂里为数不多的年轻男女职工，在发布会当天负责倒水和迎宾。
　　一切都有条不紊的准备妥当。
　　很快，到了发布会当天，白帝工业园，来了二十余家媒体，都来关注这款新净水机。
　　净水机不是大众电器，但还是有这么多的记者前来，足以证明现在白帝的热度。
　　等到了上午九点半，周阳就走到台前，而同时台下白帝的员工，就在下边鼓掌，欢迎自家领导出场。
　　其他记者也跟着鼓掌。
　　上次周阳送大家手机一事，赢得了人缘，他们也愿意配合。
　　“各位朋友好，感谢大家来捧场，今天我们白帝又发布新品了，这次的主角就是，白帝JK净水机！”
　　周阳上来感谢了媒体和观众，这次依然是直播，只不过这次直播却和以往不同，因为这是在白帝自家网站，同步全球进行播放。
　　只要是下载了他们白帝APP，或者网络社区里注册了账号，就可以免费收看直播，和其他直播平台效果是一样，依靠服务器带宽，最高支持4K蓝光分辨率。
　　周阳开始正式讲解白帝JK净水器的功能。

第107章 测试净水机
　　“我们这款净水机，具有大容量，高出水量，静音等特点。”
　　周阳说的这些功能，属于是净水机的标配，看直播的观众，都在说“就这？”，显然并不满意。
　　既然如此，那周阳就说点白帝JK净水机独有的优势，那就是四层超强过滤。
　　“第一层过滤，是不锈钢过滤网；”
　　周阳介绍的时候，就在用手中的控制器，来控制背景墙上的投影，那是办公室文员做的PPT，图文做的很有美感。
　　这些曾被大厂开掉的中年白帝职员，PPT、报表这些能力，已经锻炼的炉火纯青，水平比应届生高到不知道哪里去了，这次的发布会的效果如此精良，就离不开他们的努力，周阳也算是捡到宝了。
　　此刻在投影上，展示出了周阳说的第一层过滤网。
　　“第一层不锈钢滤网，可以过滤大颗粒杂质。”
　　周阳手指一按，接着换成了下一个过滤画面。
　　“第二层CF复合滤芯，包含PP棉，可以过滤泥沙、悬浮物等可见杂质。另外的CTO活性炭，吸收水中异色，去除水中异味。”
　　接着画面再转，转换到了第三个过滤层介绍。
　　“第三层RO反渗透膜，去除重金属、细菌、病毒等。”
　　最后一道过滤层，就是这次的核心技术，纳米滤芯。
　　“我们这个纳米滤芯，是前三道过滤技术的超级强化版本，采用了本市纳米生物科技公司的新品纳米海绵，超过同行三倍的过滤水平，可以完全保证用水安全，只要不是化工厂刚排出来的污水，正常的河流水、地下水、都可以过滤。”
　　当周阳介绍完，好挑刺的网友就不服气了，就在弹幕里问，黄河的水能过滤吗？
　　周阳戴着的刚网购来的智能VR眼镜，上面打出了直播间的弹幕，他看到后就说：“这个问题问的好，很难让我怀疑你不是我们白帝的托。”
　　接着就有工作人员递上了一瓶非常浑浊的水。
　　这瓶水黄橙橙的，里面有肉眼可见的泥沙，而且上面的标签，注明了是黄河水。
　　周阳一按控制器，PPT就翻到了下一页，这是一个网购截图，这是周阳从网上买的黄河水。
　　如今网上什么都有人卖，还有卖空气、卖某地的土壤，像这种卖黄河水的自然也不稀奇。
　　“大家看看这个，可是我花钱买回来的，5块钱一瓶，甚至比某些矿泉水还要贵。”
　　“下面，我就要用这瓶黄河水，来过滤试试。”
　　周阳说完，大家就齐声哄笑，原来他说的托是这个意思，刚有人说过滤黄河水，结果周阳早就准备好了。
　　事实上，那个网友并不是托，只是周阳想到他们前面去了，这就叫料事如神。
　　接着，周阳就把这瓶黄河水，倒进了正在工作中的JK净水机里。
　　网友们一起在发弹幕，说周阳是个比侯桂芬还狠的「狠人」。
　　很快，等到绿灯亮起，就表示过滤好了，周阳就接了一杯水，结果这杯水很清澈，他仰脖喝了下去。
　　“我去，净水能力这么强？”
　　很多网友发出了惊呼。
　　“什么啊，肯定是用了技术，偷换了水源，所以他才敢喝，其实就是自来水。”
　　一个叫做「樱桃老毕登」的网友，发表了他挑剔的想法。
　　众所周知，网络喷子是和蚊子蟑螂一样，无法灭绝的生物，他们无处不在，没有大害，却会让人异常恶心。
　　这边发布新产品，这些喷子就在拆台。
　　周阳从眼镜里看到了这些喷子的话，他为了让对方心服口服，就说道：“不用怀疑我的真诚，等所有测试做完后，我会亲手将这台净水机打开，让大家看看里面的构造到底有没有猫腻。”
　　说完，周阳又开始介绍储水箱，里面有UV紫外灯，可以对过滤好的水，进行紫外光杀毒，这是天然无害的杀毒方式，比在水里加漂白粉要好多了。
　　“心虚了，怎么就测试一个黄河水啊，不敢测点别的？”
　　但是那个喷子网友樱桃老毕登，一直揪着不放，典型的没事找事。
　　周阳先是介绍完了净水机的基本参数和功能，下面就满足这位喷子。
　　“这位叫樱桃老毕登的网友，我满足你，下面我会进行一些极限测试，让你看看我们这台白帝净水机的净水能力。”
　　接着周阳就把之前的纯净水桶给卸下去，又连续按住出水按钮，将水箱里的水全部排空，这下设备里亮起了红灯，表示没水了。
　　周阳要出狠活了，他取了一瓶未开封的纯净水倒掉半桶，然后就把它准备的材料一一加进去。
　　这些材料有，沙子，食醋、酱油、白酒、化学重金属溶液5种。
　　甚至还有头孢，磨成了粉末且用热水溶解，都加入到了这桶水当中。
　　当然，别的可以多加，但是那几种重金属溶液，加多了有点要命，主要这玩意过滤难度大，也就每样加个2ml吧。
　　“我艹，周阳你是炼金术师，还是下毒专家啊，在这里制造剧毒溶液？”
　　“牛哔，这是头孢配酒，一喝就走的节奏啊！”
　　“别告诉我，你要把这个桶水净化了喝下去，这可不是在开玩笑。”
　　网友们都震惊了，没想到周阳开始玩真的。
　　“我们白帝，就是实实在在的企业，既然有人不相信我们，那咱就用实际效果说话。”
　　周阳在实验开始之前，先断电，然后在这台净水机的前后左右，各加上了三部手机，用三个不同的视角来直播拍摄，免得说他在玩猫腻。
　　这些手机将直播画面传播出去，大家都能看到这台净水机，除了一根电源线，别的就没有东西了。
　　接着周阳在镜头面前，把净水机打开，可以拆卸的过滤组件给大家看，能清晰的看到净水机已经空了，里面没有水了。
　　“看清楚了啊，这里面已经没有水了，我要把桶放上去了。”
　　接着，周阳看准刻度，现在这桶里一共是4.5L带有各种物质的「毒」水，一会他还要用一个量筒，接出4L左右的水，这样大家才不会怀疑净水机的能力。
　　毒水桶放在了净水机上面，咕咚咚的开始灌进去。
　　净水机的指示灯变成黄灯工作状态，然后能微微听到里面的设备的噪音，并不明显，经过音量测试，有40分贝左右，可以忍受。
　　只有在工作状态，才会有噪音，平常待机状态，净水机还是很安静的。
　　很快，净水机的灯光变为绿灯，可以使用了。
　　周阳把量筒放入在净水机下方，就要按动接水按钮。
　　屏幕前的网友都屏息凝视，要见证奇迹的发生。
　　而现在的记者们，也都举起相机，不停的拍摄，他们感觉这次要出一个爆点新闻了。
　　现在的周阳，万众瞩目，他随后自信的按下了按钮。

第108章 毒水变清水
　　“哗！”
　　很快，一道清澈水流而下，在注满量筒。
　　看到水流是清亮的，网友们已经嘴巴越张越大，随着水流越来越多，这说明，这净水机已经把那桶奇怪颜色的毒水，净化成了清水，这太不可思议了！
　　最终量筒里只出了4.2升水，剩下的水，经过过滤后，已经和有害物质都汇聚于废液槽中。
　　刚才的4.5升变成了4.2升水，所以说明就是刚才那桶毒水已经变成了清水。
　　“不会吧？这么神奇吗？”
　　“对啊，刚才那桶毒水，都和泔水一样的颜色，看着就恶心害怕，这么一会就变清水了？”
　　“虽然过滤清了了，但不知道能不能喝啊？”
　　就在网友们讨论的时候，周阳已经取了一杯水，直接一饮而尽。
　　“不是吧？这都敢喝？那里面有重金属啊，南玻县的学生就是这玩意中毒！”
　　“里面还有头孢配酒，这都喝，这是想不开要直播自尽？”
　　网友们这下炸锅了，说什么的都有，弹幕刷的满天飞。
　　他们哪里见过这种狠人，现在他们称呼周阳已经不是狠人，而是「狼灭」。
　　“哗！”
　　台下记者也是一片喧哗，这也太惊人了，他们马上打电话和台里说要加班，迅速把这条新闻给刊发出来，这就是流量。
　　这简直比当初老八吃翔还惊人，好歹老八吃翔只是恶心人，但那玩意不致命，而这桶水弄不好是要喝进盒子里的。
　　“厂长……”
　　台下的员工都紧张的聚过来，生怕周阳出问题。
　　“我没事。”
　　周阳做了手势，示意大家冷静，回到自己的岗位上去。
　　要相信自家产品的能力。
　　现在弹幕里都发着震惊和竖大拇指的表情包，众多难搞的网友，都被周阳的行动给征服了。
　　那个喷子「樱桃老毕登」又跳出来发言，说有能耐再喝一杯，然后要一直直播，别去医院。
　　“没问题，我还正好有些口渴。”
　　周阳接着又取了一杯水，一口气又喝干了。
　　大家看的叹为观止，这真是为了介绍新产品，不要命了。
　　有些关心周阳的网友就说我们相信你了，赶紧去医院看看吧。
　　生怕他们喜欢的白帝老板，出了什么问题。
　　然而周阳一点都不担心，让员工取了一杯水进行封存，然后要寄给专业的检测机构，到时候会把水样检测报告在网上公布，让大家看看他们净水器的净水指标合不合格。
　　“一定是你偷换过水了。”
　　这时候，樱桃老毕登又出现了，一点都不知道他有多让人讨厌。
　　“你快点滚吧，承认人家白帝产品优秀能死啊！”
　　“就是，你是不是找不到生母，心情不好，就在网上怀疑一切？”
　　维护周阳的网友出手了，说话相当损，暗指这位樱桃老毕登没有妈妈。
　　网友心里都有一杆秤，人家周阳都这么做了，不可能造假，而且也没有必要，他就算吹的天花乱坠，网友们把产品买回家，跟着一测试不就什么结果都出来了。
　　白帝的产品都承诺假一赔10，总不会他们嫌钱太多，而要公开做虚假广告吧？
　　这是嫌不被工商局罚款而难受吗？
　　周阳感谢各位维护他的网友，不过为了彻底堵住喷子的嘴，周阳把那台净水机拔电了，然后抽出了废液槽，可以看到里面有散发着难闻味道的废水。
　　也是，这水里有酒有醋，还有各种奇怪物质，这废水能好闻就有鬼了。
　　不过这也证明了，净水机的优秀，能把一桶毒水都过滤干净，这净水能力，真是突破天际，反正大家就没见过这么牛叉的净水机。
　　确实，如果是市面上的其他净水机，周阳肯定不会这么玩，因为那些产品都净水能力有限，而他的JK净水机，则是来自未来科技，还拥有最新前沿科技的纳米海绵，这才是他敢直饮净水的底气。
　　如果连这种净化水都不敢喝，还怎么好意思推荐给南玻县？
　　周阳接着拆除净水机。
　　很快把就把净水机，拆成了若干个大的零件，这里可以看到，没有任何隐藏水的结构。
　　也就是说，刚才那桶配置的毒水，已经全都净化干净了，就凭这个净水能力，可以直接宣布业界第一了。
　　“牛哔，JK净水器牛哔！”
　　网友们都喊疯了，都感觉口干舌燥，他们惊讶于世界上怎么会有这么牛的净水机。
　　本来没有净水机需求的人，也都纷纷发着弹幕，要求赶紧上架，他们要买一个。
　　买了以后，就能放心饮水安全了。
　　“稍等，等我公布价格再上架。”
　　“要注意，我们的JK净水机，需要你有一定的安装能力，至少能看懂安装说明书才行。”
　　周阳在最后补充了保修条例，和使用事项后，就按下了手中按钮，PPT里就打出了JK净水机的定价。
　　看到最低配的净水机，只需要199元的时候，直播间里，又爆发出一阵惊呼。
　　性能如此强劲的净水机，只卖199起，能回本吗？
　　“周阳，求你别卖这么便宜了，倒闭了怎么办？”
　　现在有网友已经开始心疼周阳，求他涨价，多卖点钱。
　　不得不说，这绝对是商业史上值得永久纪念的一刻，这商品到底有多物美价廉，才能让大家都盼着它涨价。
　　“没事，大家不用担心，白帝还不会亏本。”
　　周阳见到网友发的弹幕，心里热乎乎的，他的付出，总算没有白费。
　　这时候喷子樱桃老毕登，已经人影都不见了，在周阳如此风光的时刻，再出来就是自取其辱了，直播间里的喷子和小黑子，全都自动隐身。
　　在发布会的最后，周阳还公布了一条重要消息。
　　“我们白帝虽然企业规模不大，不过也想对社会尽一份贡献，我们首批生产的JK净水机，将赠送3万台给南玻县，让受污染地区的同胞们，都能享受到，白帝和科技，带给大家的福利。”
　　“牛啊！”
　　这下网友们真是没话说，周阳不仅极限压低了电器价格，还能心系同胞，就这份修养，堪称楷模。
　　“大家都玩了命的买啊，就当给南玻县贡献力量了！”
　　忽然有人在直播间一呼吁，其他网友云集响应，都等着开预售后，他们直接购买。
　　不过周阳还嘱咐一句，他们发货没那么快，因为生产出来的第一批净水机，要优先供应南玻县。
　　“没问题，我们不和受灾兄弟们抢。”
　　网友们都表示理解，他们只管下单支持白帝，至于发货啥时候都行，不着急。
　　于是就在万众瞩目下，白帝JK净水机，就开放了官方购买链接。

第109章 20积分一台设备
　　这次的产品预购链接，除了在三大购物平台的网店开放外，还有白帝商城也有售。
　　几大平台开启预售后，净水机一下就突破了7万台订单。
　　这个成绩对比其他大品牌的电器来说不怎么样，但是这才开放预售，而且是在全网没有投放广告的情况下。
　　单纯靠直播间的那点流量，已经算是很不错了。
　　通过直播，周阳现场联系南玻县公布的慈善账号，将自己要捐献3万台净水机的消息，告诉对方。
　　“好的，谢谢，我们这的收货地址是……”
　　对方报上来一个地址。
　　接着，周阳带着直播用的手机，到窗边去看。
　　通过窗口可以看到，园区大院里已经有一liang辆物流大货车在装货，那上面装在一个个大纸箱里，就装着白帝JK净水机。
　　这下网友们服了，周阳这是真捐。
　　网友就在网上发言，@南玻县官方账号，告诉他们，他们县成为全球第一个，接收到了最叼净水机的地方，这下子，他们就不用担心用水安全了。
　　这下新品发布会算是到了尾声，最后的步骤就是发放奖品了。
　　周阳让记者都上前来填地址，因为净水机包装太大不方便携带，所以都是会直接寄到他们所写的地址，而且可以自选型号，十分人性化。
　　记者们写完地址，就全都往外跑，因为他们要把这次的采访稿，第一时间发出去。
　　这次白帝新品发布会效果太炸裂了，发布晚了就不是第1手的消息了，他们要抢时间。
　　在媒体争先恐后的报道后，白帝出了一款吊炸天净水机的消息，充斥了网络。
　　一桶怪异颜色的毒水，净化后，就被老板一饮而尽，可以看到老板对自家产品有多自信，老板都敢喝，那用起来绝对没问题。
　　“哎，你看新闻了吗？白帝出了一款净水机，能净化黑乎乎的毒水呢！”
　　“看了，这也太夸张了，但我感觉白帝靠谱，我要订一台。”
　　“之前白帝商品从来没有翻过车，我也买一台。”
　　就这样，网民看到了这次夸张的「喝毒水」新闻后，在三天内，白帝JK净水机的预订量，就已经有了120万台的惊人数字。
　　这个数字对比其他大品牌产品来说不算什么，但是白帝从没有打过广告，这就有些厉害了。
　　如果要打广告，那销量肯定突破天际。
　　但如果花广告费的话，就不是白帝的风格了，白帝是把营销费用全省下来，降低了成本从而让顾客获利。
　　也正因为如此，白帝才受到老百姓的爱戴，因为白帝是一心为老百姓着想的公司。
　　也就是在这一天，白帝开始陆续的发货了，依靠着一天生产5000台净水机的能力，顷刻间库存就没了。
　　白帝想要完成订单，那都要一年，还是在没人买的基础上。
　　要让购买热情如此踊跃的顾客，等一年的时间才能收货，那估计要被活活喷死，所以周阳马上寻找对策。
　　他就用上了老办法，扩产和找代工厂。
　　外壳和其他部件，都可以在本市其他厂家里组装，就剩下滤芯部分，由白帝自己安装，这样产量会有一个爆炸式的增长。
　　只要组装厂够多，材料足够，甚至一天组装十万台都绰绰有余。
　　但同时，纳米滤芯的产量，已经严重滞后，目前只有一天六七千个，上限就是这些了。
　　周阳觉得不行，他看着净水器预售订单，每天以数万台的数字激增，再不扩产，那就真的要掉口碑了。
　　所以他需要再添置若干台滤芯生产设备。
　　“系统，这个纳米滤芯生产线设备，还有没有，我要再买几台。”
　　超级工厂系统回答：“这种生产线是特定产品，外面没有的卖，只能用积分购买。”
　　“那也行，多少积分一台？”周阳问道。
　　“20积分一台。”系统回答。
　　周阳看着自己现在252点积分，也只能买12台。
　　加上原有的一台，那么13台滤芯生产设备，一天大概能生产9万个滤芯。
　　这些基本上也就够了，如果后续订单再多的话，赚了积分再来购买就行。
　　“好，我要订购12台滤芯生产设备。”周阳说道。
　　“240积分支付成功，承蒙惠顾，设备会在48小时内到货，96小时内安装完成，请注意接收。祝您生活愉快，再见。”
　　系统一句语音提示，让周阳听出一丝快乐的意味。
　　“你该不是为赚我的积分而高兴吧？”周阳问道。
　　“不会，积分对我无意义。”
　　系统这次回答，就变成了毫无感情的机械风。
　　周阳感觉哪里不对，但又说不出来。
　　算了，不管了，他现在要为产量而奔波努力了。
　　一方面让办公室大姐继续招人，他也继续添置设备，但是招人有个限度，不可能把所有净水机的产量都自己来做。
　　因为净水器是一个存量生意，基本上用户买回去5年不坏，那么5年之内全国需要净水器的家庭有多少？
　　算上公司在内，全国14亿人口，家庭也就几亿户，能买净水器来用的家庭，估计最多只有几分之一，那就是几千万、最多一亿台的需求量。
　　也就是说5年内最多有大几千万台净水机的需求量，这还要被其他同行分流，所以白帝的净水机，充其量就五年几千万台的生产量，那就没必要在这一个项目上投入太多。
　　自己厂扩产一部分，然后找同行，把这段新品发售的爆发增长期度过去再说。
　　周阳在扩产的同时，就去在本市寻找能代工的同行。
　　他要求就是代工厂业内有良好的口碑，而且厂子要足够规模，不能弄虚作假。
　　像深镇这种工业发达的城市，这种工厂一抓一大把，并不是每个工厂都能像白帝一样，从代工厂，发展到一个知名品牌的大厂。
　　白帝现在愿意将自己的一部分利润拿出来，补贴一下这些代工厂，以便能尽快完成积压的产量。
　　在数天后，周阳只找到了一家合适的，但对方一天最多生产千八百个，远远达不到需要。
　　其他的厂家不是收费过高，就是不符合他的质量要求。
　　这显然不行，现在白帝净水机的预销量都达到200多万台了，再不抓紧发货，真的要被网友堵门儿了。
　　要找代工厂最好找同行，因为生产线最合适，工人也有经验。
　　周阳就在本市，搜索同为净水器的企业，看看有没有。
　　这一搜索，还真的有。
　　接下来就要和同行们沟通了。

第110章 街头采访
　　周阳打电话给一家叫净心的饮水设备生产厂。
　　“你们接净水机代工的单子吗？”周阳问道。
　　“不接，我们有自己的产品。”对方老板傲慢的回答。
　　“好的，打扰了，如果有意，可以随时联系白帝。”周阳说。
　　“不需要！”
　　对方老板直接挂了电话，似乎很生气，认为这是在侮辱他。
　　但他还没有意识到事态的严重性，周阳给他机会居然给拒绝了。
　　周阳随后联系了几家本市同行，大部分都拒绝了，因为他们都有自己的品牌。
　　只有一家工厂有兴趣，决定为白帝代工。
　　虽然代工让白帝的利润进一步减少，基本是在贴本在卖，不过周阳打算先把初期这段求购热潮度过去再说，后面设备版本更迭，说不定纳米材料价格会降低，到时候在售价不变的前提下，利润就能大幅度提升了。
　　这属于是先付出，后回报的做法。
　　做生意有时候就是这样，眼光要长远，盯着眼前的一分一厘，最终的成就有限，放眼未来才是王道。
　　就在周阳不断寻找代工厂的时候，第一批的JK净水机，已经送到了受污染的南玻县。
　　这次的饮用水污染事件，受到了全国各界的广泛关注。
　　南玻县官方，组成了一个污染治理小组，联合上级派来的污水治理专家，一起进行补救。
　　央视的新闻记者，也进行了跟踪报道。
　　张冰就是这次采访的女记者，她外形青春靓丽，经验丰富，因此也深受观众们的喜欢。
　　现在很多观众，都通过看张阳的新闻节目，来了解南玻县的近况。
　　“观众朋友们，欢迎收看「西西踢微」新闻频道，我是主持人张冰。”
　　“今天我们来到了污染治理小组，来了解最近治理的工作进度。”
　　张冰经过开场白之后，就进入了治理小组办公地点。
　　治理小组的一把手沈主任，热情接待了张冰记者。
　　沈主任面对镜头，用作报告的派头，对目前的工作做了总结。
　　“我们已经对南玻县的居民发放了饮用水40余万桶，保证每家每户都有水用。另外，各界捐助的净水机、饮水机，已经在陆续发放，以保障居民的用水安全。目前本县居民生活状态稳定。”
　　张冰又问，南玻县的饮用水污染处于什么程度，需要多久能达到可以正常饮用的标准。
　　沈主任回答：“污染程度正在恢复中，经过专家评估，大概预计4-6个月内可以治理完毕。达到饮用标准。”
　　也就是说在这几个月内，居民们只有通过买水或者是净水机来保证饮用水了，目前本县的自来水还不达标，只能当做中水使用，也就是只能用来冲厕所、洗澡等。
　　“那么，怎样预防此类事情的再次发生呢？”张冰问道。
　　沈主任说：“我们已经组成了环保突击检查小组，对全县的污染企业进行逐一排查，发现不达标的坚决关停，绝不姑息，杜绝此类事故再次发生。”
　　“好的，感谢沈主任。”
　　张冰从治理小组出来，就决定去百姓家里看一看。
　　毕竟官面上的话是耳听为虚，作为记者，还需要眼见为实才行。
　　张冰这次可不是提前预约好的，而是真正的随机采访。
　　她们乘车到了一片老住宅区附近，就看到这里有很多坐着晒太阳的中老年人。
　　“大爷大妈你们好，我能采访一下你们吗？”
　　张冰微笑的上来询问。
　　“唉哟，这闺女长得真俊啊，你随便踩，踩哪都行。”
　　这位朴实大妈一口浓重的本地方言，让张冰忍俊不禁。
　　“谢谢大妈，我想问问您，你们现在吃水问题怎么解决的？”
　　张冰询问之后，就把话筒递到大妈面前。
　　大妈说道：“都是买大桶水吃呗。”
　　张冰就问：“治理小组不是说，给你们发饮用水了吗？还有饮水机？”
　　大妈笑了：“那几桶水够谁吃的呀？我们一大家子八口人呢，喝水加上做饭、洗碗，一天就没了，这买水一个月就得好几百块钱，有点太贵了，后来还是消防的小伙子好，用消防车给我们送水，省了不少钱。”
　　张冰眨了眨大眼睛，不解的问：“上面没给你们发净水机吗？”
　　大妈轻蔑的笑：“发了，但那个叫什么净心牌的净水机，一点都不管用，用了的水还是那样，有味不敢喝，也就是洗脚冲厕所用一下，连洗碗我们都不敢用净水机的水。”
　　“也是。”
　　张冰办公室里也有净水机，净一下自来水还行，但是像本地这种重金属污染的水源，估计是除不干净。
　　看来，还是不能只听官面的话，来到实际走访，才能知道百姓的实际情况。
　　“谢谢你，大妈。”
　　张冰采访完大妈，又随机采访了周围的几个大爷，基本上大家回答都差不多。
　　现在他们吃水都靠买桶装水，尽管上面说污染已经减轻，但老百姓可不敢保证，会不会再抽风中毒。
　　自来水公司在本地百姓这里，已经失去了信誉。
　　采访车随后开到了另一个区域，这一片以小区楼房为主。
　　张冰下车后，看到了一个推着婴儿车的宝妈，她就过去采访。
　　“哎您好，我是西西踢微的记者，能采访一下你吗？”
　　“别问感情问题就行。”宝妈回答道。
　　原来这位宝妈还在和现任老公处对象的时候，就被无良媒体拦住采访，问他们各自谈过几个前任，婚后工资是否上交、谁洗碗等问题，弄得当时还在谈恋爱的夫妻两人当场就吵起来了，差点分手。
　　所以宝妈现在对记者采访心有余悸。
　　“呵呵，放心，我们是正经记者。”
　　张冰做了保证后，就开始问话：“请问你们现在吃水还方便吗？”
　　“挺方便的。”宝妈说道。
　　“你们需要买桶装水吗？”张冰问。
　　宝妈说：“不需要，我们大人用净水机的水就够了。只有孩子用矿泉水泡奶粉。”
　　“哦？”
　　张冰感觉很好奇，这怎么和大爷大妈回答的不一样呢？
　　她就继续追问，他们居然敢喝重金属超标的自来水吗？
　　宝妈听后笑了：“当然不能直接喝啊，我们都是用净水机净后再喝。”
　　“可我听别人说，都不敢用净水机，说净不干净。”张冰说道。
　　宝妈说道：“净不干净那是用的别的牌子的净水机吧？我们家发的是白帝净水机，好用着嘞，我老公就是化学行业的，他拿到净水机后，已经测试过了，净化的水质完全达标，我们一家就喝净化过后的水，也没事。”
　　“白帝净水机？”
　　张冰还是第一次知道这件事。
　　虽然上次周阳喝「毒水」一事有点火爆，不过大部分传播都在互联网上，对于张冰这种忙事业、不太上网的人，还真没听说。
　　“你不嫌弃的话，可以跟我回家看一看。”
　　宝妈邀请道。
　　“好的。”
　　张冰就和摄影师，跟着这位宝妈去了她家。

第111章 能留微信吗？
　　宝妈的家，就在旁边的小区六楼，是个三居室。
　　房间布置的很温馨，有很多孩童玩具，看得出来，这家人很爱他们的宝宝。
　　“喝饮料吧。”
　　宝妈递给张冰和摄影师矿泉水和可乐等饮料，随他们选。
　　“我们不渴，谢谢。”
　　张冰谢绝后，等摄影师架设备时，她就看到了宝妈说的白帝净水机。
　　“看起来挺普通的一台净水机。”张冰说道。
　　宝妈说道：“是普通，但是好用啊，人家老板就直接喝净化后的毒水。”
　　接着宝妈就接了一杯水，喝了起来。
　　张冰瞪大了眼睛，心里佩服这位宝妈的大胆。
　　因为她们之前已经把当地自来水送去检测了，证明现在仍是不达标的状态，不能饮用和做饭，而这位宝妈居然直接喝净化后的自来水，勇气可嘉。
　　在张冰看来，净水机就是再厉害，也没法完全消除那些污染的重金属，这有点太不拿自己的健康当回事了。
　　这时候，摄影师已经架设好了设备，两位女士就回到客厅，坐在沙发上开始访谈。
　　“请问这发放的白帝净水机效果好吗？”张冰问道。
　　宝妈说道：“我喝的就是，效果很好，我老公检测过了，完全达标。”
　　“那我一会可以去接一杯带走吗？”张冰问。
　　她是想拿去检测，看看是不是真的达标。
　　“行啊，你接多少都没问题。”宝妈大方的说。
　　通过采访，张冰了解到，这附近的小区每户都发放了白帝净水机，因此他们都在喝净化的自来水。
　　“白帝净水机效果真有这么好吗？”张冰还是不敢相信。
　　“对啊，他们厂家的老板都在直播喝净化的水呢。”
　　宝妈就用手机，把周阳的直播录像，给放了出来。
　　“看样子是不错。”
　　张冰已经决定了，一定要带走这个白帝净水机净化后的水去检测，看看怎么样。
　　等采访结束，张冰离开了宝妈家，去楼下随机采访了群众，得知这附近的群众都在饮用净化后的自来水。
　　这个小区的生活状态就远比刚开始采访的大爷大妈好多了，最起码他们很少买桶装水。
　　大家经过使用后，都相信白帝净水机的效果，对白帝赞不绝口。
　　张冰随后换了一个区域继续采访，意外发现白帝净水机在当地的普及率相当的高，毕竟厂家一下子捐了3万台，大部分的南玻县百姓，家里都已经有了，剩下的人家里，则发放了其他品牌的净水机，就不受欢迎。
　　张冰采访了一下午，正打算收工的时候，就看到路边有个中年男人在打电话吵架，而他旁边还放着一台带包装箱的高档净水机。
　　看到采访车过来了，男子才结束了争吵。
　　“您好，我能采访一下你吗？”
　　张冰在得到了男人的允许后，就开始采访他。
　　“请问您为什么要吵架呀？是和这台净水机有关吗？”张冰问道。
　　男人吐槽道：“可不是，就是这个国外进口的净水机，老闹心了。”
　　随后他就说起了原因，原来因为最近县城水源受到了污染，男人为了全家的饮用水安全，就开车去市里买了一台非常贵的外国进口净水机，售价高达6000多元。
　　他认为一分钱一分货，这款六千多的外国货，应该好用。
　　要说这台外国净水机看着是真漂亮，材料是合金的，功能也多，甚至还会根据面部识别来区分用户进行语音对话，功能挺炫酷。
　　“这不是挺好么。”张冰说道。
　　“好啥呀，这外国净水机样子是漂亮，但是它净水效果不咋地呀，净出来的水有股异味，我们家人都不敢喝，浇了几天花，花都蔫了，你说这谁还敢用？我想去退，结果人家说超出7天了，不给我退。当初他们可不是这么承诺的，他们承诺这净水效果绝对一流，净出来的水就能喝，然而这比白帝差远了，人家白帝才卖299，它六千多不顶国产的有用，我还能留着它吗？”
　　男人在不住的吐槽，希望央视记者可以帮帮他，去市里把这台净水机给退了。
　　不过张冰可不是「小莉帮忙」节目组，只能帮他现场拨打了消费者服务热线，希望他们能帮助这位男士解决售后问题。
　　听说有央视记者关注，消费者热线的人员很重视，登记下来表示，随后会进行调查，会尽快给男人答复。
　　张冰的出现，让男人售后维权的事情有了转机，他很感激，想请张冰记者吃饭。
　　“不了。我们台里有规定，不能让别人请客吃饭。”张冰婉言谢绝。
　　“那留个微信吧，以后我也好感谢您。”男人说道。
　　似乎这才是男人的真实目的，估计是看上了漂亮的张冰。
　　“这不用了，你只要看我的节目就是感谢我了。”
　　张冰面对这种要微信的行为，很是熟络的应对，然后她问男人，他家里也有白帝净水机吗？
　　“是的，居委会发的，我原来没当回事，后来听别人说，白帝老板都敢喝这净水机净化的毒水，那水比我们这自来水可毒多了，人家都敢喝，我们也就敢喝了。等我一用之下您猜怎么着？嘿，比我这台6000多的外国净水机还好使。”
　　男人眉飞色舞的和张冰讲解，张冰则对白帝净水机愈发的感兴趣。
　　她结束了采访后，马上驱车赶到了污染治理专家的办公地，拜托他们把带来的白帝净水机净化的水给检测一下。
　　这种检测在专业设备下很快，第二天就出了结果，证明张冰带来的饮用水，完全符合饮用标准。
　　张冰就感觉很神奇，居然一台两百多的净水机，就有如此效果，比人家六千多的进口货都厉害，这是怎么做到的？
　　张冰就开始查询资料，然后发现，白帝用了一款新型的纳米材料过滤，效果比其他净水机超出好几倍。
　　俗话说，金杯银杯不如老百姓的口碑，南玻县百姓，都对白帝净水机赞不绝口，能切实改善当地居民的用水健康，应该值得推广。
　　于是张冰就把稿子整理好，发回了总台。
　　总台人员审核后，觉得没问题，就在当晚的新闻中发了出来。
　　于是白帝净水机，就在不知情的情况下，登上了央视频道。
　　本不看网络头条的人，也注意到了这款便宜的净水机，反正也不贵，就决定买来试一试。
　　一试之下，效果果然很棒，300元以下，就有超过其他一两千净水机的效果，那些昂贵的净水机都该扔了。
　　白帝JK净水机，在老百姓中口碑越来越好，成为热门产品。
　　热度一来，这款净水机，自然也引起了一些数码博主的兴趣。

第112章 买白帝，就对了
　　锤子科技的王大锤得到消息，白帝又出新产品了，而且当初周阳喝毒水的事，在网上也小有名气。
　　为了蹭白帝的热度，他就准备来个大手笔，对市面上十几款热销的净水机放到一起做横向对比。
　　而且这种就要直播才有效果，于是他们就去采购实验产品。
　　结果其他净水机都能轻松买到，但偏偏白帝净水机，相当紧俏，在官网居然要排队好几天才能发货。
　　王大锤一看这销量，几个网店加起来估计有两百多万台了，净水机确实热销，但买不到货就很愁人。
　　后来王大锤直接联系了白帝公司的官方热线，说他们要做评测，希望能优先给他们发货。
　　而白帝的工作人员，直接大方的寄过来了三种型号，每样一台。
　　这就是白帝的底气，一点都不怕和同行对比。
　　这下设备齐备，就可以直播了。
　　直播的主持人之一还是王大锤，和吸睛担当，腿腿美女。
　　今天的腿腿美女，穿了袜子，那蕾丝花边，和小吊带，在雪白肌肤的映衬下，让人看的是热血澎湃，因此看到直播预告，LSP观众都已经翘首以盼了。
　　盼星星盼月亮，直播终于开始了。
　　“各位观众们好，今天是万众瞩目的净水机横向对比直播，我们今天一共集齐了18个品牌的净水机。”
　　王大锤做了开场白，但是没有人关心，大家都在看腿腿美女，视线总往腿上移。
　　结果等18款净水机在直播间一字排开，观众还没回过神来。
　　“喂喂喂，各位观众老爷，看净水机呀！”
　　腿腿敲了敲桌面，这些LSP观众才擦了擦被舔湿的屏幕，正襟危坐，好好看直播。
　　评测开始了，第一关，王大锤就来个狠活，他把小半瓶白醋精倒入了纯净水桶里，顿时直播间里，空气酸的没法闻，王大锤和腿腿都皱着眉头，戴上了口罩。
　　观众们就心疼了：“王大锤，你悠着点，别把我们腿腿美女给酸到了。”
　　王大锤就调侃到：“怎么只关心腿腿，不关心我吗？”
　　“起开，谁要看你这个猪八戒啊？”
　　很多网友对王大锤很嫌弃。
　　但也有不嫌弃的，就发弹幕说：“锤宝，妈妈关心你，洗干净，到妈妈被窝里来。”
　　王大锤直接拒绝：“不要男妈妈。”
　　调侃完毕，测试正式开始了，18台净水机一字排开，都接上了加入了醋酸的饮用水。
　　这种食用醋酸，因为是透明的，所以水是看不出来有异样，不过味道确实刺鼻。
　　过了一会儿，净水机都准备完毕，可以检验结果了。
　　现在由工作人员上台，每人从一台净水机里，接了一杯水。
　　从这十几个人的状态就可以看出这些水的质量。
　　有人皱眉头，把水杯移得远远的，明显是被酸味儿熏到了。
　　而有的人神色如常，这水就没什么问题。
　　王大锤让人做了分类，把贴有标签的水杯按类放好，有酸味的，放在一起，没有味道的，放在一起。
　　最终，就有10款净水机没有达标，净化出来的水都带酸味儿，直接判为不合格，数量居然占据了一半以上。
　　剩下的这8种净水机的水也不能完全断定合格与否。
　　王大锤拿出了究极产品，pH值试纸，来测试这些水的水质如何。
　　因为醋酸是酸性的，所以要是没有处理干净的话，水的pH值会偏酸性。
　　这是最浅显易见的测试方式了。
　　可以把pH试纸丢进8杯水里面，结果当场有5杯水的试纸变色，变成了橙色或红色，经过比对，这几杯水的pH值分别在4-6之间。
　　也就是说，小半瓶醋精，就将15台净水机打回原形，净水能力堪忧。
　　在测试醋酸的项目里，王大锤就把名次排好了，白帝净水机，不出意外的位于第一梯队，那些没有明显酸味的净水机位于第二梯队。
　　剩下10台净化不好的产品位于第三梯队。
　　接下来是颜色净化测试。
　　王大锤把一瓶蓝色钢笔水倒入水桶中，然后让18台净水机开始净化。
　　经过数分钟准备后，开始验收成果。
　　这下有七台的净水机，出水直接就带着浓郁的蓝色，完全不达标。
　　剩下有8台净水机的水，蓝色轻微，算是中等。
　　只剩下三台净水机，净的水还是原样。
　　也就是刚才优胜的那三台。
　　看来好的物品，各方面效果就是强，差的还是那几家二流小厂的产品。
　　直播间里的观众，已经完全被这种测试过程所吸引，大家都催王大锤赶紧进行下一步骤，他们好知道哪种净水机最好用。
　　工作人员把净水机水槽放空后进行了第3轮测试。
　　第3轮就有难度了，是抗生素过滤。
　　采用的材料就是常见的青霉素。
　　抗生素污染，也是现今水源常见的污染之一，所以好的净水机，必须要有能净化抗生素的能力。
　　基本上能净化抗生素，也就能在一定程度上，过滤细菌和病毒，这样用户才会放心使用。
　　工作人员把溶于水的青霉素都注入到了水槽当中，开始了测试。
　　看着这些净水机的工作，观众们的心也都提起来了，觉得抗生素这玩意，比醋酸、钢笔水都要难过滤，这回那三个种子选手净水机，能挺住吗？
　　很快净水机再度注满，工作人员都来放水，然后进行检测。
　　检测青霉素用的是抗生素试剂盒，将水注入到里面很快就会显现出结果。
　　很快，有十几台净水机的水质，检测出来了异常，他们净化出来的水里都含有青霉素，挑战失败。
　　这次测试果然有难度，最后只剩下了两台净水机结果未出，一个就是白帝JK净水机，另外一个叫做霸王净水机，这是一款合资公司出品的净水机，售价要8000多元，也是这一批净水机里，最贵的一台了。
　　又过了一会，霸王净水机的水也检测出来了微量的青霉素。
　　最后只有白帝净水机笑到了最后。
　　王大锤激动的宣布：“测试结束了，三次测试里，只有白帝净水机全数通过，很难想象，这是一台最高售价299元的净水机，效果碾压其他17台设备。”
　　腿腿惊愕的说：“那其他17家的净水机，又贵又没用，是不是全都可以扔掉了？”
　　腿腿这话说的，可能要吃律师函，王大锤赶紧弥补：“哎，这话可不好随便说，我们的实验结果很主观，仅代表在我们直播间的实验环境，效果仅供参考。”
　　这下加上了免责声明，基本上就没什么问题了。
　　其实观众们现在都知道了，净水机买白帝就行了，其他的都是渣渣。
　　当然，白帝净水机也不是没有缺点，它唯一的缺点就是很难买，产量还没有完全提上来，下单后，至少要等一星期才能发货，急用就没办法了。
　　等直播结束，其他净水机，能退的就退了，不能退的就分别给员工抱回家，只留下了白帝净水机在办公室使用，这是工作室员工的一直要求。
　　很快，王大锤这场直播的过程，就在网上传播开来，登陆了各大家电论坛和社区，网友这下都有数了，净水机买白帝就行。
　　除非他们需要智能家居，或者其他什么特殊功能，才会去选择其他净水机，反正只要是本着净水能力去的，那么买白帝准没错。
　　“白帝净水机本来就好，我就是南玻县的，现在每天喝着白帝净水机里的水，可滋润了。”
　　“白帝净水机谁用谁知道，人家不打广告，但就是看疗效，大家玩了命的买就对了。”
　　在这些社区的评论区里，很多人都在力挺白帝JK净水机。
　　而白帝净水机的优秀效果，对同行产生了降维打击般的效果。
　　其他净水机品牌都卖不出去货了，反正没有人买又贵又不好用的净水机了。
　　此刻国内净水机企业，都在短短的半个月内，由欣欣向荣，忽然变成了生死危机。
　　这些厂家大惊失色，马上找渠道买来了一台白帝净水机，他们要反向拆解一下，看看这白帝到底是何方神圣。
　　结果一拆之下，全都集体崩溃。

第113章 同行的对策
　　净水机厂家买了一台白帝JK净水机，马上做了测试，测试结果让所有技术员和老板都感到绝望。
　　白帝这净水效果，和网上传说的一样好，一个两百多的净水机，比他们一两千的都要好，这还怎么玩？
　　他们同价格根本做不出性能与之相匹配的产品。
　　或许有一种方法可以，那就是把净水设备做成和轿车般大小，里面全塞满过滤网，成本也将搞到一两万，靠量胜质，但是过多过滤设备会让水流缓慢，那还要加上大功率水泵，这噪音又要突破天际，成为一个高配低能的怪物产品……
　　但这样搞出来的净水机没有意义，因为没有人会买。
　　所以白帝JK净水机的出现，给同行的伤害，几乎是致命的。
　　这些净水机厂家人员，看着仓库里满满登登的退货商品，愁容满面，白帝净水机，这是要把他们赶尽杀绝的节奏。
　　脾气差的老板已经开骂了，把白帝骂的狗血喷头，这是断了他们的财路，破产已经摆上了桌面。
　　“把这些净水机，都让员工拿回去抵工资，剩下的打折处理，大家好聚好散。”
　　一些心理承受能力差的老板，当场宣布工厂破产。
　　“难道，就没有其他办法了吗？”
　　此刻，众多净水机厂家，都开始找寻出路。
　　有的净水机厂家，开始搞起了科研，他们发现，白帝JK净水机的前三道过滤工序，都是业界内通常使用的方案，那么他超强的过滤性能，来源就是纳米滤芯。
　　他们从白帝的广告页上，找到了纳米材料的厂家，确认的白帝就是从那里买的纳米海绵，那么他们只需要用同款的纳米海绵，就能研发出接近白帝净水机性能的产品了。
　　虽然在售价上，他们肯定没法和白帝净水机竞争，不过他们可以加上白帝JK没有的功能，比如智能家居，语音助手，还有高原模式，增香、增甜等稀奇古怪的模式，这些都是偏实用的白帝净水机所不具备的。
　　可以说，只要动脑筋，改变策略，这行还是可以生存下去的，白帝不可能垄断整个净水机市场，因为一是他们没这个产量，二是用户的需求多样，功能简单的白帝JK，没法让所有人满意，这样就有钱赚。
　　只不过这个利润，相比于以前几百块成本卖一两千的暴利相比，已经没有了，白帝一下子就把净水机价格给打下来了。
　　白帝就是这样一个搅局者，只要入驻一行，就能让这个行业变得内卷起来，变得便宜和质量都要兼顾，而且价格还不能高，把众多暴利产品，直接干成了白菜价。
　　白帝也成为一众同行恐惧的存在。
　　现在已经有部分电器厂商，开始设立香堂拜佛，祈祷白帝不要生产他们公司相同的主打产品。
　　相比于中小净水机厂家的惶恐和压力，一些大企业遇到这种事就比较淡定了，比如美的集团，当他们业务部门知道白帝出净水机后，产品就卖不动了，他们买来白帝JK一研究，发现这效果拔群，他们的产品根本比不了，于是负责人当场宣布净水机业务部门解散，简单粗暴。
　　反正这又不是第一次了，和白帝对着干的企业都下场惨烈，与其投入巨额资金去搞研发去竞争，去内卷，还不如砍掉这个并不赚钱的产品线，人员并入其他部门就好。
　　对于大厂来说，这才是最佳解决方案。
　　但这个解决方案，不适合中小企业，其中同在深镇的净心净水机公司，就首当其冲受到了冲击。
　　他们的老板，看到每天经销商退回来的大批产品，这才想起来，白帝貌似半个月前，就和他们取得联系，问他们要不要代工，那时候老板还心比天高给拒绝了，结果现在命比纸薄，工厂面临大量退货，难以为继。
　　现在工厂现金流很少，积压产品不出去的话，就只有倒闭一途了。
　　但公司是老板多年的心血，他不想毁于一旦。
　　净心公司老板没有谩骂，只感觉时代变了，不再是他辛苦经营，认真做产品就有钱赚的那个时代了。
　　这时候，手下人忽然给他提了个建议：“要不，我们也给白帝代工？西边那厂子就已经给白帝代工了，现在生意可红火了。”
　　净心这位四十来岁的岑老板眼神一凝，手下一缩脖子，以为要挨骂了。
　　“对啊，代工，先让公司活下去，再谋出路！”
　　这位姓岑的老板像是醍醐灌顶，一下子有了主意，能代工活下去，总比倒闭血本无归要好。
　　他就想去联系白帝，这时候也不顾及什么面子问题了，他上次没有留电话，在JK净水机上查到了白帝的官方电话，就打了过去……
　　此时周阳刚联络好了一家净水机代工厂。
　　这次谈判很顺利，对方之前也给美的、小米等净水机做代工，不过最近白帝JK横空出世，大厂的订单都没了，他们为了生活，就联系上了白帝。
　　双方是一拍即合，周阳也正缺少代工厂，去对方这家厂子参观一圈，感觉还符合标准，就签订了代工合同。
　　只不过白帝的代工费，可没有大厂那么高，因为本身利润就不高。
　　但这家代工厂表示接受，毕竟现在除了白帝，也没有订单了，而且一般的大厂也很抠，能给10块，绝对不会给11块加工费。
　　对于代工厂来说，只要有利润、能接单就行。
　　在连续找了几个代工厂之后，白帝净水机的产量逐渐上来了，买不到货的情况有了极大地缓解，基本上用户等上几天，就能收到货了。
　　这款白帝JK净水机，大部分客户都是城市人口，毕竟山区的人，一般都是喝地下水、山泉水，即便喝自来水，也基本不存在什么污染，这么多年都喝过来了，没有使用净水机的习惯。
　　所以白帝净水机，在山区的销量是很少，基本买到的都是城市人口。
　　这一天，之前合作过的宏图外贸的王涛上门了。
　　“周总，最后一批电热毯已经出货完毕，货款将在15天内给你转过来。”
　　王涛笑呵呵的，这次的欧盟电热毯生意，让他们公司赚了一大笔，今年的销售任务，直接完成了三分之一，接下来只需要正常工作，今年的KPI绝对能轻松完成，所以他很高兴。
　　周阳看了看他们双方往来的财务报表，很满意。
　　这次电热毯生意，双方收获颇丰，还是外国佬的钱好赚。
　　因为季节已经转暖，所以国外的电热毯生意已经停了，王涛这次过来，是想洽谈新的业务。
　　“周总，你这次的净水机很火，效果也太出圈了，考虑一下，做个外贸型，再赚老外的钱啊！”
　　王涛有了个提议。
　　之前电热毯，就狠赚了几个亿，周阳当然有了兴趣。
　　不过他这款净水机设计之初，没有考虑外贸的事，一些零配件都是国产的，不符合欧盟认证标准。
　　想要搞外贸型的净水机，需要重新设计一款，不能用国内版本。
　　“好的，那我考虑一下。”周阳答应了。
　　相比于国内使用净水机的人少，但是国外净水机就比较常见了，具有广大的市场。
　　等王涛走后，周阳就打开了系统编辑界面，要把净水机改出一款外贸版。

第114章 合作出口计划
　　JK净水机的框架有了，更换一些符合外国认证配件并不难，反正成本高起来，也是外国佬买单，他们发达国家人民收入高，不用操心他们买不买的起的问题。
　　但是有一点，老外的审美和国内不一样，现在的JK净水机要出口的话，外形必须要改，还有一些老外喜欢的功能，这个需要调研才知道。
　　但这就难了，原版的图纸外形都是固定的，而周阳不是美术生，白帝工厂里也因为成本考虑，没有请设计师，他就被难住了。
　　看来要出口净水机，还不是那么容易。
　　白帝虽然在国内已经小有名气了，但是人才储备还是一个很大的弱项，只能后续慢慢弥补。
　　就在这时，有客服说本市的一家叫净心的净水机公司老板，打电话找他。
　　“哦？”
　　周阳记得这家公司，之前他就联系过，请他们做代工，不过被拒绝了，这回打过来电话，应该有戏。
　　周阳就在办公室里，接了净心老板的电话。
　　“哦，你好净心老板，请问贵姓。”周阳问道。
　　“免贵姓岑。”净心老板说道。
　　“岑老板你好。”
　　周阳热情地打着招呼。
　　随后两人聊起来，岑老板就说出，白帝现在还需不需要代工企业。
　　“需要啊，尤其是像净心这么有实力的企业来代工。”周阳笑道。
　　他之前也调查过，净心净水机质量不错，就是有点跟不上时代，这与老板的保守决策有关，但不可否认，净心净水机是一款好产品，之前在市场上也有一席之地，只不过碰上了强到不讲道理的白帝净水机，才面临了生死危机。
　　“欢迎你来我们工厂看一看。”岑老板邀请道。
　　“当然，那我下午就过去吧。”
　　周阳同意了。
　　他找代工厂，也不是瞎找，肯定要听口碑，并实地检查，只有正经厂家才能成为白帝的代工厂。
　　下午，周阳就开着他的面包车，来到了净心公司。
　　来到这里后，岑老板亲自来门口迎接。
　　两人微笑的握手。
　　虽然净心公司因为白帝的缘故，现在已经濒临倒闭，不过岑老板认了，是他技不如人，并不像是其他厂家那样输不起而怨天尤人。
　　周阳在净心公司里参观，发现这里厂区整洁，员工面貌也很好，是他在所有参观的净水机同行里面，最像样的一家企业了。
　　只不过这里已经全厂停产，因为即便造出来净水机，也卖不出去了。
　　周阳一下子就相中了这里，随后就去对方的办公室里，详细洽谈。
　　双方交换了一下意见，基本达成了合作意向，净心要为白帝代工净水机。
　　不过听到代工费用并不算高，岑老板皱了一下眉头。
　　代工费价格低，公司只能保证勉强活着，很难赚得到钱。
　　也是，其他工厂本来就是代工的，习惯了这种低加工费，而净心之前是自己做品牌的，相比于自己做产品的利润，肯定比代加工高得多，一时难以接受这样的转变。
　　周阳就礼貌的笑了笑，加工费不高是事实，不过并不代表不能合作。
　　如果做出口生意的话，利润就高起来了，那加工费就很可观了。
　　周阳就问岑老板，他们能做出口产品吗？
　　“可以做，我之前有产品就是出口的。”岑老板说。
　　“哦？”
　　周阳来了兴趣，接着就详细了解，之前净心有一款出口型号的净水机，销量还不错，只不过国外订单是接单后再生产，今年还没有接到外贸订单。
　　周阳看着外贸产品说明书，心里琢磨，这不就是现成的外贸版净水机么？之前有销售记录，证明其在国外可以被认可，那么就省得他来设计了。
　　“岑老板，我有一个合作方案。”
　　周阳就提出，两公司合力研发外贸型净水机，净心这款净水机型号，改一改，就是一款出口产品，而且，连那些难搞的国外认证都省了，因为净心公司之前都申请过了。
　　岑老板很感兴趣，因为代工，远没有比和如今国内净水机龙头企业白帝合作，更好的事了。
　　周阳和岑老板一聊就是一下午，十分投机。
　　一直到外面漆黑，周阳要离开，岑老板却拉着他的胳膊不让走，说晚上他请客，吃饭的时候还可以接着聊。
　　这位岑老板，是个实诚的生意人，和周阳的兴趣相投，周阳也就盛情难却。
　　他们也不需要好饭店，两人开车到了净心附近的一家小饭馆，点了几个菜，就坐下开聊。
　　这一聊，还真有收获。
　　他们商量，用净心的产品图纸为基础，改装后，安装上白帝研发的纳米滤芯，这样就得到了一款外形符合欧美审美，功能又和白帝相近的外贸版的净水机。
　　而且净心公司负责搞定国外认证和手续，这个岑老板比较熟。
　　出口的时候，就挂白帝的商标，因为电热毯的热销，白帝在国外也有一定的名气，这比在国外不知名的净心净水机要好多了。
　　所以，这款新型外贸版净水机，被周阳命名为JK-2型。
　　这样净水机组装都由净心工厂完成，白帝只出纳米滤芯就够了。
　　至于定价和分成的话，周阳提出一人一半，免得吵架。
　　售价的话，按照国外同行一样的价格就行，大概600G的净水机要两千多元人民币一台，1000G以上的就要卖到三四千了。
　　那他们的出厂价，基本就是零售价的六成，都有得赚。
　　这事就要联系王涛一起讨论了，于是第二天，他们三个人，就在白帝的办公室里开会。
　　谈了一天，基本确定了合作意向。
　　就比如600G的净水机型号，国外售价在2500元人民币，而王涛收购的价格，在1600元左右，宏图外贸有900元的差价空间，这样刨除去物流和运营成本，一台也能赚几百块。
　　而且可以事先调研一下，如果老外能接受更高的售价，那么利润就都是宏图的了。
　　这样虽然白帝JK-2净水机在国外售价和其他品牌类似，不过他们拓展性能不差，过滤功能更是逆天，应该可以碾压国外同行产品。
　　这样商量好了，在签订了合同后，岑老板就提供了净水机图纸给周阳，周阳负责编辑图纸。

第115章 人间悲剧
　　超级工厂系统，不仅可以用积分直接兑换图纸，也可以导入其他厂家的现成图纸，对系统来说，这都是小意思。
　　导入后，周阳不去动外观和其他功能，主要修改JK-2净水机的过滤部件。
　　前面通用的过滤材料予以保留，最后一道效果差的过滤材料给剔除，加上了白帝自家生产的纳米滤芯，这样一款全新的净水机就设计成功了。
　　现在有了图纸，周阳就把他交给了岑老板。
　　岑老板拿到图纸，就准备开工生产。
　　净心净水机公司上下，干劲十足。
　　因为和白帝合作，不仅避免了倒闭危机，而且销量会有保证，利润还比以前更高了。
　　他们之前生产外贸型的净水机，出口价格被压到了1100元左右，他们一台只能赚不到两百元的利润。
　　而现在，经过周阳修改的图纸，也使用了一些白帝生产的零部件及外壳，这让成本大幅下降，现在这款JK-2型的净水机，成本被压缩到只有500元左右。
　　而他们出厂价却涨到了1600元，这样每台净水机就能赚1100元，和白帝一分成，每台也能赚550元，这比以前的利润高太多了。
　　岑老板庆幸，果然是靠着大树好乘凉，白帝就是牛。
　　周阳也对这次的合作表示满意，他在国内，每台净水机，也就几十元的利润，但是一出口，一台就能赚几百块，而且这次合作是三方通赢。
　　岑老板在办理相关认证手续，等待大概20天左右，就能出口国外了，时间还是很快的。
　　这期间，已是春暖花开，草长莺飞，细菌和微生物也活跃起来，饮食卫生受到了挑战。
　　不过白帝净水机，为国内百姓增加了一道关口，喝的水起码可以保证干净卫生，这解决了很多问题。
　　在白帝官方的网站的买家秀版块，就有一位宝妈，给白帝净水器打了五星好评。
　　她发了孩子欢快玩耍的视频，同时配文说，她家住在城乡地段，周围很多农田和水洼，苍蝇蚊虫比较多，经常污染吃喝之物。
　　孩子之前就经常发烧，每隔一个月就要烧几次，经常去医院，大人都跟着心力交瘁。
　　不过自从用了白帝净水机，吃水就有了保障，加上给孩子的餐具都高温消毒，这下孩子就没有再发烧过了。
　　这位宝妈给白帝净水机，点了一个大大的赞。
　　还有个中年男用户发图反馈，他那边地处山区，都是喝地下井水的，但是井水有股涩味，即便烧水之后也存在，而且水垢超多，过不了多长时间，烧水壶上就一层厚垢。
　　取一小杯水在太阳下晒干，水杯上就有不少灰色的粉末结晶，这矿物含量简直爆表，这位男用户，之前就经常肠胃不舒服，去医院检查，就是喝水引起的。
　　但山区交通不便，而且收入有限，喝不起矿泉水，也只能忍着了。
　　之前也用过其他的净水设备，有作用，但有限。
　　但是自从用了白帝JK净水机之后，就没看到水垢了，水里的那股涩味也消失了，现在喝水，无形中感觉水变甜了。
　　经过对比，这位男用户才知道干净水源的珍贵，他现在就可爱喝水了，买家秀里留的一个视频，就是这位男用户给大家整活的。
　　这个中年微胖男人，拿着一瓶从白帝净水机里接的凉水，大概500毫升，他在视频里只用了3秒就给喝干了，就像是在变魔术，引发了网友的一阵好评，都给他点赞，也推举到了买家秀热评行列。
　　像是这种好评，在白帝的买家评论区里，一眼望不到头。
　　随着白帝净水机的发布，让白帝的黑子们都找不到喷点了，因为这净水效果是立竿见影，而且白帝还给受污染的南玻县捐了一批净水机，这已经让喷子找不到喷点了。
　　所以最近批评白帝的声音少了很多，即便是有，那也都是围绕着白帝之前的产品喷。
　　周阳根本不在乎有人喷，白帝又不是人民币，无法得到所有人的喜欢，但只要大部分用户支持他和白帝，白帝产品能给用户带去实实在在的好处，那就够了。
　　在工厂生产稳定下来后，周阳就离开深镇，去了南玻县，他要去做第一手的产品调研。
　　周阳来到南玻县，沿街询问一些使用了白帝净水机的用户，产品上有哪些优缺点。
　　百姓们都竖起大拇指，白帝的出现，让他们吃水有了保证，现在骂自来水公司和污染企业的人少了，人们的生活也回归平静，原来白帝净水机，还有稳定民心的作用。
　　现在街边的一些奶茶店，或者小吃摊，也都带着一台白帝净水机，来表示自己的水是经过净化的，要是只带个水桶，当地百姓都不敢买，怕这水是直接从水龙头里接出来的。
　　“就是有一点，外观太丑了，就一个塑料壳子，廉价感很强。”
　　一个女士谈起白帝净水机，在和周阳吐槽。
　　这点周阳虚心接受，外观是图纸自带的，他本身不擅长设计，一般是图纸给的啥样就是啥样，看来他有机会，要招聘一个专业的设计师了。
　　另外材料的廉价感，这个也是不得已而为之，因为要控制成本，就不可能上贵的材料。
　　不过这也不是没法改善，等到纳米材料的成本降下去，净水机有利润空间后，就可以把材料的品质提升上去，来一个加量不加价。
　　还有个小朋友提出的建议，让周阳莞尔不已。
　　小朋友说，现在白帝净水机功能太单调了，只有冷水和热水。
　　周阳就问这个八九岁的小男孩，他需要什么功能。
　　小男孩就说：“我想要可以一按出冰块的功能。”
　　周阳被逗笑了，他表示，有没有一种可能，冻冰块是冰箱的能力，而不应该是净水机的？
　　净水机不是不能集成制冷功能，而是没必要，增加成本，应用面很小，毕竟净水机定义为家电，而只要是在家里的话，一般都有冰箱，所以不用担心制冰问题，就没必要增加额外的成本了。
　　周阳在南玻县，看到这里百姓已经基本恢复了正常生活，他就很欣慰，这里面也有他的一份功劳。
　　就在周阳在南玻县调研的时候，新闻头条里，却播出了一条让人痛心的消息。
　　在南方某地的某小区内，一家五口在一夜之间全部去世。
　　原因就是在洗澡的时候，因为煤气热水器燃烧不充分，产生一氧化碳而导致中毒。
　　在这起惨案里，还有一个年轻女孩下个月就要步入婚姻的殿堂了，女孩的亲属，和她的未婚夫，都悲痛欲绝，本该享受生活的青春年纪，却因为电器的不当使用而离开人世，不得不说令人心痛惋惜。
　　这事一经报道，引起了媒体的广泛讨论，网友们也在热议燃气热水器的安全问题，该如何保证使用者的人身安全？
　　毕竟使用燃气热水器而产生一氧化碳中毒的事件，可不是个案，媒体盘点了一下，就在当地去年的两个月内，就有532人发生一氧化碳中毒事故，其中21人因抢救无效而亡，这本都是可以避免的悲剧。
　　有网友就在呼吁，取消燃气热水器，这是杀人的电器。
　　周阳看到后，觉得他该为百姓们，做点什么了。

第116章 就是它了，空气能热水器
　　周阳乘飞机回到深镇之后，一直在关注热水器事件的发展。
　　网友们也关心这事，很多人都不理解为什么要安装燃气热水器，电热水器不能用吗？非拿自己生命开玩笑。
　　“你们一看就是没用过燃气热水器的好伐？燃气的比电热的，好用太多了。”
　　一些燃气热水器的死忠粉，就开始为自己喜欢的电器站台。
　　因为燃气热水器热水可以不间断使用，即使家里人口多也不用担心热水用完，而且也不会受到天气影响，再就是停电也能用，确实比电热水器用起来方便。
　　“不说别的，我家七口人，用电热水器，洗个澡都要按天错开，要不然根本来不及烧水，用完热水，得等新的水烧好才能继续用，而且整天都维持一个温度，大部分时间都是在耗能，电费钱就多少了？”
　　燃气热水器用户，进行了反驳，他们注重享受，而且他们有一个观点，那就是出事的家庭，都是自己安全意识淡薄，才会酿成惨剧，像是他们家，通风都做好了，而且配有一氧化碳报警器。这样就万无一失了。
　　而且这些人还抨击，电热水器也一样会漏电，造成伤人的事故，两种设备都有隐患，大哥就别说二哥了。
　　而电热水器的用户，对此嗤之以鼻，洗的慢点，就洗的慢点，总比赔一条命强，虽然说有报警器，但不怕一万就怕万一，万一家里就一个人，等人晕了报警器才有作用，那不是完球了？
　　人的性命就一条，怎么能寄托于工具身上？
　　一部分人宁可少洗几次澡，也不想哪天不走运，把小命交代在一个热水器上面。
　　反正大部分人都是固执的，所以谁也说服不了谁，在网上辩论来辩论去，后面就演化成了地域攻击，性别对立等骂战，闹得乌烟瘴气。
　　而且就连白帝的官网上也出现了这种声音，两伙人吵的不可开交。
　　吵到后来甚至都不是事件本身了，而是什么甜粽咸粽、甜咸豆腐脑之争，让白帝网站的管理员也头大，只能暂时限制发言。
　　“不要吵了，我会出手。”
　　这时候，网站里唯一一个站长标识的账号「周阳」发言了。
　　白帝用户一看，猛然醒悟，他们心爱的白帝就是一个神奇的电器公司，只要他带头生产热水器，那么可能就会终结这个争端。
　　“周阳，你是要生产热水器吗？是生产燃气热水器还是电热水器？”
　　网友们都十分期待他的发言，都想让周阳来赞同他们的意见。
　　燃气热水器的用户想周阳生产一款安全性高的产品，这样他们就可以使用无忧。
　　而电热水器用户，想让周阳生产电热水器，这就可以证明，连白帝都赞同电热水器，要让燃气热水器这种夺命杀手赶紧退市。
　　现在好多人都在等着周阳发言，把他当成了权威。
　　但是这样一句话说不好，就会给周阳招黑，甚至会得罪一批用户，因为众口难调，电器爱好也难调，造一件电器的同时，可能就会得罪另一批的粉丝。
　　周阳也知道这点，所以并没有立即回答，而是在查询各种热水器的资料。
　　周阳家里用的就是电热水器，好多年前的产品了，樱花牌的，至今仍在工作。
　　它确实有耗电、水量不够、温度不稳定的缺点。
　　如果要生产电热水器，这些缺点都是要克服的。
　　燃气热水器周阳没用过，他就查了一下资料，还亲自去商场里查看，了解市场上的同类产品，最终也得出了和其他用户一样的意见。
　　燃气热水器在使用时，确实要比电热水器舒适，但安全隐患是最大的弊端，要选择这种热水器，需要一定的安全防范措施，然而并不是所有人家都具备时时刻刻都有危机意识，这也是层出不穷中毒事件的原因。
　　周阳就在思考，他要生产什么热水器好呢？
　　白帝热水器，同时要解决两种热水器的痛点，又能杜绝两种电热水器的缺点。
　　周阳在商场走访的时候，业务员就给他推荐了空气能热水器，顿时让他眼前一亮。
　　空气能热水器，其工作原理与空调极为相似，采用少量的电能驱动压缩机运行，从空气中吸收大量的热能，用来加热洗澡水，可以轻松把水加热至50-65℃。
　　而且空气能热水器还非常省电，烧同样的水，空气能比电热水器，节约近3/4的电，这就非常惊人，完美的解决了电热水器耗能的缺点。
　　而且因为是用压缩机来制热，不会产生一氧化碳和废气，就不会有中毒风险，另外通电的电器元件，也不会与水直接接触，也能杜绝电热水器漏电电人的问题。
　　再次完美解决了两种热水器的安全隐患。
　　那么问题来了，这么好的热水器，为什么没有普及呢？
　　原因就是空气能热水器太贵了。
　　即便是最便宜的，也要四千多元起，稍微好一点的，六千、八千一台，也不是什么新鲜事，格力还有300升上万一台的型号。
　　相比于其他两种热水器在千元左右的价格，这空气能热水器就太贵了，很多人都不会选择。
　　另外，空气能热水器还有一个体积大的缺点，因为要保证效率和能耗，空气能热水器通常要配一个大水箱，常见的是150升到200升。
　　然后正常人家给热水器预留的位置根本就不够安装，所以空气能热水器通常安装在阳台或者室外等地方，也影响美观，有的物业还不允许装，就很头痛。
　　周阳看到这价格，就微微一笑，他的白帝最擅长什么？
　　那无疑就是把电器的价格给打下来，这空气能热水器，就是他下一个目标了。
　　在开车回到工厂后，周阳就把自己关在办公室里，然后点开了系统图纸兑换的界面。
　　输入空气能热水器，接着就弹出了数百种各种型号的空气能产品。
　　里面是五花八门，各种功能都有。
　　不过周阳看了一圈，竟然没有满意的。
　　因为这些空气能热水器的水箱都太大了，有不方便安装的缺点，就注定无法被大众所接受，这会损失很多潜在顾客。
　　“这怎么办？”
　　周阳皱起眉头，看着系统里的图纸，他继续翻页查找，期待能有一款空气能热水器，达到他的要求。

第117章 XY空气能热水器
　　经过查找，周阳还真找到了符合他要求的图纸。
　　只是这些图纸都是灰色的，兑换需要至少四位数的积分，因为都是未来科技产品。
　　比如一个要求积分3333才能兑换的空气能热水器，水箱就和电脑机箱那般大小，温度恒定，超级省电，但这积分需求可遭不住了，而且这款热水器，居然支持8G通信、虚拟投影，能在洗澡的时候和对象开视频展现身材，周阳就知道，这不是现在时代的产品。
　　所以他需要一款，能在自己积分接受范围内，且又能杜绝空气能热水器缺点的产品。
　　周阳想了想，就把搜索条件给放宽，只输入「热水器」这三个字。
　　这下能兑换的产品图纸就多了好多倍，各种热水器型号都有。
　　忽然，周阳发现了一个特殊的热水器图纸。
　　「小丫空气电热水器」，名字前面确实带着叹号标识，表示这款图纸存在问题。
　　这结构看着是空气能结构，只不过因为设计有缺陷，导致电耗高，能耗居然是4级的。
　　它的水箱，倒是有50升、60升和80升三个款式，它的电热结构，也克服了空气能热水器在0度以下低温环境效能低的弊端，但它却是个不太成熟的产物。
　　首先它耗电比电热水器还高，价格却是空气能的价格，这样的鸡肋产品，肯定竞争不过正宗的空气能热水器，所以这款产品没有推向市场。
　　周阳用手机搜索小丫电器，却发现这个工厂，2年前就倒闭了，莫不是资金都投入到研发上，在没有得到好产品下，资金链断裂了？
　　具体情况周阳不得而知，不过他却看中了这款小丫热水器，它的缺点，拥有系统的他，应该可以克服。
　　“系统，我能改良这个小丫热水器吗？”周阳问道。
　　系统回答：“当然，改良是最基础的功能，只是你一直以来，都只使用了删减功能。”
　　这就妥了，这款失败产品兑换价格才30积分，是因为产品不成熟才这么低的，被周阳捡了个漏。
　　而兑换下来，也耗尽了周阳最近积攒的积分。
　　之前的数百系统积分，也在最近被他挥霍一空。
　　不过现在白帝已经有了稳定的产品销售，一些电视机、平板电脑等老产品，也在少量持续贡献积分，但想要快速获得大量积分，就需要持续不断的开发新产品才行。
　　系统：“30积分兑换成功，感谢惠顾，获得小丫空气电热能热水器图纸。”
　　“本系统内支付积分超过666，特奖励「优化」功能，每种产品图纸限一次。”
　　系统接连发来了两条提示，其中这个「优化」功能让周阳尤为在意。
　　他查看了一下，这个优化功能，只能作用于图纸修改阶段，可以小幅度改善、优化电器产品的某一项功能，这是十分有用的技能。
　　不过这里技能有一条备注，已经修改定型的产品无效，那就是说，之前已经生产过的产品，就没法使用了。
　　不过不要紧，从现在也不晚，周阳开始编辑小丫热水器图纸。
　　首先要对加热功能作修改。
　　其中空气能和电加热结合的点子不错，改善了空气能低温环境不工作的问题，要保留，不过它的空气能交换有点原始，导致耗能太高，而且加热时间比传统空气能要长一些，这也是这款不成熟热水器最大的弊端，那么周阳就对加热功能，使用了「优化」功能。
　　系统：“优化功能开启，优化加热功能中……”
　　“优化完成，热效率提升30℅，节电30℅，加热速度提升30℅。”
　　优化完成了，让周阳非常惊喜，因为热效率的提升，原来由4级能耗，变成了3级，这一下就好了许多。
　　节电30℅，这样就比普通电热水器要节能了，而且加热速度提升，比一般的电热水器都要快一些，这就修改掉了小丫热水器最大的弊端。
　　由原来的基本无法使用，到现在已经具有竞争力了。
　　也许小丫公司当年努努力进行科研改良，就能生产出一款划时代的热水器了，可惜了一些。
　　不过周阳也算是替小丫完成这项夙愿。
　　修改了加热部分，其他部分需要进行减配，以降低价格。
　　这个周阳最为纯熟，换成便宜零件和外壳材料，缩减不必要的功能，很快就修改完毕，售价比原来降低了数千元。
　　不过在即将点击确认按钮的时候，周阳忽然觉得这样还不够。
　　目前虚拟图纸编辑界面，显示这款热水器耗能还是偏高，对比现在的空气能热水器，差得远，实属空气能热水器的耻辱，肯定要被同行嘲笑。
　　周阳可不喜欢这种感觉，必须要想办法改善。
　　经过研究发现，这款热水器在技术上已经很难有突破，除非把水箱也加大到200升左右，那就和普通的空气能热水器没有什么差别了，所以这条路子走不通。
　　如果技术上走不通，那就要想想软件方面。
　　比如设计一个功能来节能。
　　周阳回想自家电热水器使用中的一些弊端，基本上他好几天才会回去一次，有时候懒得去拔电源，那么这些天电热水器就会一直工作，这个电费就白白的消耗掉了。
　　所以，周阳要设计一款带一定智能的操控界面。
　　比如，这个软件要会记录用户的作息习惯，如果是上班族，那么热水器白天就会待机，等到用户快下班了，才开始工作，这样就会省电不少。
　　另外，还能自动选择休息日，休息日就会全天候工作。
　　还有，如果人离开家，超过24小时，设备就会自动待机，直到有人回来使用为止。
　　而设计上，也要尽可能的傻瓜式和简洁，默认模式就需要符合大家的生活习惯，这样可以让一些不会用电器的老人，也能轻松使用白帝的热水器。
　　这样加上去一个软件系统，周阳说出了需要，系统就会自动完成所需要的电路，这样只需要周阳买来电子元件，就能实现所需要的功能。
　　这样一来，成本就要增加了，首先需要一块液晶屏幕，还有图文式的设置界面，大概会增加100元左右的成本。
　　但是市面上的热水器，普遍保修在5-8年，这么长的时间，节能就很有必要，在5-8年的时间里，电费肯定能省出来。
　　成本花费100元，那么节能就给省回来了。
　　虽然贵了100元会影响销量，但是周阳觉得这会让客户得利，那就够了。
　　于是乎，周阳把这套节能控制软件给加上去，能耗立马降低，变成了2级能耗的电器，可谓提升巨大。
　　要知道，一般市面上2级能耗的电器很普遍，这达到可以使用的标准了，不会因为能耗比而拖后腿。
　　在修改了一些瑕疵以后，整款热水器就完成了最后的编译，系统就提示周阳起名字。
　　这款热水器，是从已经倒闭的小丫公司而来，那么他们未完成的产品，现在周阳修改后将它发扬光大，那这款热水器，就以小丫命名吧。
　　所以周阳给它取名为，「XY空气能热水器」。

第118章 再探再报
　　这款热水器之所以还叫空气能，是因为它有空气能的基本构造，这不是虚假宣传，而且经过了系统优化，这款热水器，已经不那么耗电了，省去了原产品中的「电」字，那么叫它「白帝XY空气能热水器」，就无不妥了。
　　系统：“白帝XY空气能热水器设计成功。”
　　接着一张崭新的图纸，就出现在周阳面前。
　　现在这款图纸已经比原版改变太多了，就算是原来小丫的设计师过来，也认不出它们是类似的产品了。
　　周阳接下来，就要核算成本了。
　　经过一系列核算下来，这款水箱可以装在室内的空气能产品，成本是532元。
　　这个价格，是除了白帝1pro手机之外，白帝成本最高的产品了，之所以会这么高，一是因为空气能各部件成本比较高，而且还多了一个和空调类似的外机，这相当于是两个部件，成本无形中又高了一层。
　　这样一来，基础款50L水箱的XY空气能热水器，售价就是599元为宜，60L和80L的版本，分别是649元，和699元。
　　这样售价不会超过700元。
　　看着这个有点高的价格，就有点不像是白帝的产品了，不过那要分和谁比。
　　这可是一款对标空气能的热水器，其他空气能热水器，均价差不多都要六七千，而这款，只有他们接近十分之一的价格，简直是香爆了。
　　就算是对比电热水器、和燃气热水器，那么白帝的价格依然很能打，比绝大部分的热水器都要便宜，而且还去掉了那两种常见热水器的诸多弊端，可谓是全方面碾压。
　　价格又便宜，且性能全面优化的热水器，大家都知道该选择谁。
　　所以这款白帝XY空气能热水器，就这样诞生了。
　　有了图纸后，第一步就是交给宋德，让他去负责制造外壳、及其他小零件。
　　而周阳把自己需要的一些无法自己生产的配件清单，写在微信上，给刘叔发了过去。
　　2分钟后，刘叔就回信了：“基本全有，你要多少套？老规矩，20万套以上能便宜。”
　　刘叔回话依旧是言简意赅。
　　周阳回复：“先来点样品，合格了，初期至少100万套以上的量，现金结清。”
　　现在周阳财大气粗，账户上面有几个亿，货款都是直接一笔结清，都不用压款。
　　也许是「现金」两个字有含量，刘叔那边回复「马上送来」。
　　到底是手握资金的采购方有牌面，刘叔就派了他儿子刘启开车过来，把样品都给周阳拿过来检测。
　　周阳在自己办公室，见到了刘启，他客气的和周阳打了声招呼，就抱出一个箱子，将各种配件一字排开，让周阳自己查看。
　　周阳就拿起这些材料，装作检查。
　　其实是系统帮他在筛选。
　　“密封橡胶圈，合格。”
　　“膨胀阀，部件寿命不合格，平均只有3-4年，建议更换。”
　　“干燥过滤器，合格。”
　　……
　　系统把这些零件过了一遍，就筛选出2种不合格产品。
　　“这两种零件不行，多拿几种其他厂商的过来。”周阳说道。
　　刘叔儿子肃然起敬，心想难怪白帝最近火遍全国，就周阳这手肉眼就能分辨零件好坏的本事，别人学都学不来。
　　“好的，我回去多给你拿几样过来。”
　　好歹周阳也是刘叔这里少有的大客户，现在服务很到位。
　　随后刘启又拿来好几款同类零件，周阳最后选好了。
　　虽然价格比之前那种零件贵了一点，不过他要生产的可是质保8年的热水器，质量不好维修成本就太高了，所以还不如一开始就选合格的产品。
　　等这边筛选完毕，周阳先给了定金，等到刘叔那边零件到货，他会一笔付清，绝不拖欠。
　　现在的白帝，再也不是周阳老爸在的时候，拖欠货款的那个白帝了。
　　现在万事俱备，只欠东风，周阳就当即在自家官网社区里发言，说是他有终结燃气热水器和电热水器之争的手段了。
　　接着，周阳就放出了一张打了薄码的热水器的宣传图，吊足了大家的胃口。
　　这个概念图，是系统里直接拷贝下来的，为了保持神秘，他就先不去暴露过多了，包括价格在内，全都保密。
　　接下来，周阳就去找美工小蒋，让她开始设计商品的宣传图片。
　　周阳这边比较轻松写意，但是白帝的粉丝们，就躁动起来了。
　　这张打码的产品，无疑就是白帝的新品热水器了，大家现在都在关心，周阳到底是电热水器党，还是燃气热水器党，这对他们很重要。
　　因为大家都开始站队，有人在社区里都开了盘口，在投票希望白帝出什么样的热水器。
　　投票人数最多的，就是电热水器，支持占比58℅，这部分人还给出了期望价格，按照白帝的尿性，大概率不是99元，就是199元。
　　占第二多的就是燃气热水器，占比37℅，预估售价也是99-199元之间。
　　而第三的就是空气能热水器了，占比只有5℅，他们预估售价，在799-999元左右。
　　别家的空气能都是五六千，甚至七八千，白帝一贯的作风是把售价打到了十分之一左右，那这价格就比较靠谱。
　　之所以空气能热水器选的人少，是因为很多人就不知道有这款热水器。
　　因为售价过高，而且安装受限，市场根本没有推广起来。
　　现在三方网友争论不休，他们就等着几天后，白帝公布细节了。
　　在白帝刚公布新品预告的时候，这个消息不仅在粉丝群中传播，而且还传到了诸多电器大厂那里。
　　现在白帝可不是名不见经传的小厂了，出了几次手，就让若干行业大洗牌，现在一些大厂也对白帝重视起来了，平时就在白帝的社区里，安插了探子，白帝如果有什么风吹草动，立刻回来汇报。
　　所以这次的热水器新品消息，就被汇报给公司高层。
　　美的的家电部，就是其中之一。
　　“什么？白帝下款产品是热水器？”
　　美的这位负责人眉头一皱。
　　虽然热水器不是他们的重点产品，但是如果总被白帝这样蚕食，他们这业务迟早被祸祸完。
　　他们必须要抓紧应对。
　　“现在热水器全系列，全面打折优惠促销，快！”
　　为了防止白帝热水器出现骨折价，他们先打折，卖出去一点是一点，免得白帝新品出来，他们的产品就要滞销了。
　　但是这样不是办法，必须要有合理的应对手段。
　　“白帝是做的电热水器、燃气热水器，还是空气能呢？”
　　负责人陷入纠结之中，这个消息对他很重要，现在他必须要作出决策。
　　一时想不明白，美的负责人就决定工厂全线停产电热水器，让探子「再探再报」，他们要静观其变。
　　不光美的如此，其他电器大厂也作出了基本相同的应对。
　　现在不光是网友，还有同行们的目光，都齐聚白帝官网，那种期望赶紧公布答案的急迫心情，就像是等待彩票开奖。
　　但这次开奖，也注定会和彩票一样，几家欢喜几家愁了。

第119章 探子挑事
　　在万众期盼下，白帝的新热水器，终于揭开了面纱。
　　当天上午九点，产品链接就放出来了，售价599元起的白帝XY热水器，不是电热水器，也不是燃气热水器，而是大部分人都比较陌生的空气能热水器。
　　“我去，真是空气能啊，599？这太夸张了！”
　　很多了解行情的人，一看到这个价格，当场就决定下单了，对比别家的空气能，这简直便宜到爆，白菜价都算不上了，这属于是废品价。
　　但这价格对比白帝其他商品，着实高出一截，很快，在白帝官网的网络社区里，就有多人发帖质疑。
　　“599的热水器？我正常也能买到，这白帝是不是开始飘了？”
　　“对啊，一个热水器，对比其他品牌也没便宜到哪里去啊，屠龙者终成恶龙！”
　　有一部分人就开始批评，认为白帝开头用低价收拢人心，到现在开图穷匕见，开始收割用户了。
　　白帝客服看到了，就耐心的在下方回帖。
　　“并不是哦，这是空气能热水器，就像是宣传页面里说的，去除了电热水器、燃气热水器的缺点，更是大幅降低了空气能热水器售价高、安装不便的缺点，是一款划时代的热水器，欢迎大家选购。”
　　客服的意思很明显，就是你们好歹看完产品页面再喷吧，怎么看个价格就来喷了，现在的网民这么没有耐心吗？
　　也有一些懂行的网友，就在下方留贴解释。
　　“空气能，你就把它当成是能把水加热的空调就好了，利用室内外温差来工作的，室外温度越高，耗能越少，白帝这款，我看耗能只有电热水器的一半，而且不会有漏电和一氧化碳中毒的风险，这是把市面上三种主流热水器的缺点，都给中和了，价格还是其他空气能产品的十分之一左右，这还有啥不满意的？”
　　“就是，白帝还是那个白帝，稍微去了解一下空气能，就知道白帝有多良心了。”
　　“居然这样？还有这么好的热水器呢？那我要买一台！”
　　很多网友都被说动，看到宣传页面，那么多优点，而且还省电，还比大部分普通热水器都要便宜，这简直赚翻，他们必须要买。
　　“大家注意一下啊，要量力而行，谨慎购买。”
　　忽然，周阳在论坛里发了一个置顶帖，告诉了大家一个白帝热水器的缺点。
　　因为白帝没有配套的服务站点，所以这款热水器到货后，需要用户自行安装，或者找专业的安装师傅。
　　安装挺简单，但是有些地方需要用到电钻，还有到户外去挂设外机，比较危险，所以最好找专业人士来安装，这要付出一部分额外的支出。
　　“居然这样？别人家热水器不都是免费安装吗？就你特殊！”
　　有网友就提出了不满。
　　隐藏在白帝官网社区里的某品牌探子，看到这里，立马阴鸷一笑，马上用小号登录，就来跟风点火。
　　“请一个安装师傅，最少100到200元，那这部分钱，应该白帝来出，那一台热水器，就给我们便宜150元吧。”
　　“对对，再便宜一点，599也不合理，再降200块还行。”
　　这些品牌的探子还不止一个，他们整天潜伏在白帝社区，作用不仅仅是为了刺探情报，还负责捣乱。
　　于是这些探子，就埋伏在网友群体中，不断的发一些挑拨的话语。
　　“你不买，我不买，明天还能降两百！”
　　大家一看，貌似这么多人要求降价，很多吃瓜群众，也跟着嚷嚷开了，反正真降价的话，他们也是受益者。
　　“老板，论坛里风气不对，是不是先暂时禁言？”
　　这时候，白帝后台的管理员，也发现了异状，就向周阳来汇报。
　　周阳也在关注这件事，他学生时代就经常在论坛玩，这种情形一看就是有人在故意带节奏。
　　这种情况下，如果禁言的话，反而给对方落了口实，什么黑锅都往他们头上扣了。
　　还不如坦坦荡荡的回击。
　　于是周阳不用禁言，他来回复就好。
　　周阳接下来就发了一条置顶帖：“很抱歉，由于白帝一直做线上生意，并没有组建服务站点，导致大家需要自行找人安装产品。有鉴于此，白帝会陆续在全国一线城市，组建售后站点，以满足后续产品的安装和维修服务。之后等时机成熟，会开放更多的服务站点。”
　　这么说很诚恳了，大部分人都理解，但是探子们还是在挑拨：“做不好就先别出产品啊！影响心情。”
　　“怎么只在一线城市组建站点啊？我们18线小县城就不配用白帝电器吗？”
　　这些人，就故意挑拨，心思大大滴坏。
　　“并不是，”周阳回复道，“这款热水器，只是我看到之前那一家五口人的惨剧，才匆匆上线，是为了给一些热水器的刚需用户，多提供一个选择，毕竟这是一个耐用产品，可以用很多年，如果家里已经有热水器的话，就没必要强行更换。如果嫌弃白帝不能提供安装服务，可以暂时不买，等到白帝建立了服务站点，再来购买。白帝虽好，但不适合所有人，请大家理性消费。”
　　周阳说的比较诚恳了，一些白帝的铁粉，就来喷那些挑事的喷子了。
　　“你们不想买可以不买，白帝把一个卖六七千的空气能热水器，干到了599，还有什么不满意的？我不用算都知道，这基本是贴着成本价在卖的，如果嫌贵，嫌不给安装，那么去买其他品牌的热水器好了，人家老板又没有逼着你们买。”
　　“就是，你们不知道羊毛出在羊身上吗？如果提供安装服务，那白帝需要雇佣人员，租用场地，这都是要资金的，那么售价肯定要高，我们不能要求他贴钱给我们安装吧？”
　　“是的，嫌贵就别买，你们这群人真是矫情，干脆，我建议周阳厂长把热水器的价格统一提升200元。这样就可以免费请人在当地给他们安装好，估计就没有喷子了。”
　　现在那些探子因为节奏带得太明显，所以被网友集体给喷了，他们一看事情不妙，全都隐身了。
　　这下，白帝社区里，总算消停下来。
　　等到了10点钟整，白帝XY空气能热水器，就在全国正式开售。

第120章 组建服务站
　　一台，两台，十台，一百台……
　　白帝XY空气能热水器，在持续的售出中。
　　在一个小时后，就售出了一千多台。
　　这速度，比不上之前的手机、电热毯和净水机等销售数据。
　　但这也是正常现象。
　　热水器是耐用家电，手机可能用一两年，就因为各种原因要更换。
　　但热水器不一样，包括白帝在内，很多热水器厂家保修年限都是8年，用到10年以上也不是什么稀奇事，很多人花千多元购买的热水器，可能没用多久，就不太会把原有的热水器扔掉，再花几百元买新的，所以热水器销量，肯定是不如如今白帝绝大多数电器的。
　　这完全在周阳的预料之内。
　　他预计，因为不能免费安装的缘故，估计热水器一个月销量在10万台以下，后续随着温度的提升，洗澡频率的增加，会有一个提升。
　　他这一批购置了一百万台的配件，估计正好能撑过夏天，到时候看情况，再酌情生产。
　　这次只要能给一些有隐患的家庭，提供安全无害的热水器就可以了。
　　周阳在热水器开售后，就把工作重心，放到了组建服务站点上面。
　　确实，没有服务站点，对于家电企业来说，是一个致命的缺陷。
　　如果有服务站点，像是电视、洗衣机、热水器、净水机等，可以很快让客户直接上手使用，而现在，就需要客户自己有一定的安装能力，或者直接花钱找别人来安装。
　　所以只要白帝想要发展成为一个大型电器公司，那么组建服务站点，就是必须要完成的工作。
　　现在电器行业服务站有两个模式，一种是厂家自己在各大城市，租用房间，雇佣人员。
　　第二种方式，是寻找当地的第三方电器维修服务公司，双方进行合作。
　　现在很多规模不够大的家电企业，都是采取第二种服务模式，只需要给一些第三方的家电维修服务公司一定的佣金，对方就会帮厂家进行安装和维修服务，一般这种方法适合小城市和偏远地区。
　　因为小城市产品销量普遍较低，单独建一个服务站点，成本太高，不划算，不如花部分钱，雇第三方公司来帮自己维护。
　　这也是一些乡镇里和十八线小城市里，一些人买不同品牌的家电，但来安装维修的却是同一批人，就是这个原因。
　　这些第三方维修服务公司，同时接好多企业的单子，也是比较成熟的合作模式了。
　　不过么，厂家和第三方公司只是合作关系，就不要期待他们有多好的服务了，而且有的品牌给钱多，他们还会劝说用户以后专买那家的产品，这就很恶心。
　　第一种方法，就可以避免以上弊端，北上广深，或者销量巨大的二三线城市，一般大厂都是组建自己的服务站，这样的好处是服务到位，便于管理。
　　这个方法的缺点是投入较高，那些大城市，一个维修师傅的工资，基本上都要过万，雇佣几个、甚至十几个人的话，加上房租，一个月可能就好几万，甚至是十几、二十多万的售后服务支出。
　　那么一年光服务费用，就要几十万到一两百万之间。
　　这也是为什么大品牌、售后好的产品，售价比别人高一截，其实就是多了组建服务站的成本。
　　这还只是一个城市，按全国663个城市，就算在一半的城市里建维修站，那一年的投入也是一笔天文数字。
　　所以直营的售后点，只有大企业能负担起来，小企业都是选择和第三方公司合作。
　　周阳虽然最近赚了几亿，不过要是大批量的建立站点，资金压力太大，而且也没有适合的管理团队。
　　一旦管理跟不上，那些山高皇帝远的服务站，可能就有人摸鱼，服务态度差，甚至是贪腐，会严重影响企业形象。
　　周阳这也是第一次要组建服务站，没有相关经验，那么他打算先在深镇建立第一个服务站点，用作经验磨合，同时招聘相关管理人才，为在全国其他城市建立服务站做准备。
　　周阳接着就吩咐下去，让办公室文员统计，目前白帝产品销量最多的城市，就按照这份销售列表的次序，去建立服务站。
　　接下来，就要发布招聘启事了，要招聘家电维修专业人员，能修市面上绝大多数的家电，还要会设备的安装和调试。
　　当然，年龄还是在35周岁以上，不过也会适当放宽要求，有时候条件合适，30岁也不是不行。
　　因为有的公司，员工过了30岁就给裁了，很没人性，本着人文主义关怀，反正是中年失业的人，拿着离职证明或者在领取失业金的证明，都欢迎来白帝上班。
　　白帝在深镇的名头，已经传遍了务工圈，是打工人向往的工厂，因此白帝这次放宽条件招工，就吸引了很多人来应聘。
　　有人应聘司机，有人应聘维修师傅，只要是在电子厂售后部门干过的人，很多都有这个技术。
　　其实只要懂电子电路知识，即便没修过某种电器，看看说明书和电路图，基本也都会修了。
　　而且，现在维修，也很少用到焊接和飞线等，一般都是零件损坏，直接换新的，这样节约了时间成本。
　　这次本来招聘预期要招10人，但是却远远超过了周阳的意料，有二千多人来应聘，这录取比例，赶得上考公了。
　　来到白帝公司现场面试的人，在办公楼里，把走廊都给堵满了，甚至于要领号码牌叫号排队，才能维持的了秩序。
　　周阳有些惊讶，没想到白帝居然这么受到务工者的欢迎，他看了一下，这些应聘的人，很多人都符合要求，难以取舍，那他就干脆多录取一些名额。
　　其中十人左右是本地的团队，剩下的人，只要能接受外派工作，就会被派往省内其他几个城市组建服务站。
　　于是白帝很快就超额招聘了服务人员，经过必要的培训之后，他们就正式上岗了，开始在深镇给客户提供安装和维修服务。
　　这下，白帝电器，包括热水器在内，销量突然大幅度的增长。
　　组建服务站的效果，立竿见影。
　　不过维修师傅只是一方面，在深镇的职员，可以在工厂内办公，接受统一管理，但是对于外市的服务站点，那就需要一个管理专业人才来负责了，于是白帝发布了一个服务事业部的经理及副经理的高级人才招聘启事，期待有识之士的加盟。
　　就在白帝如火如荼的组建服务站的时候，第一批购买XY空气能热水器的顾客，已经收到了货。

第121章 有时候花钱更省钱
　　付晓旭，就是第一批的白帝热水器购买者，他之前买了白帝1pro手机，体验非常不错，就成了白帝的粉丝，也愿意尝试白帝其他产品。
　　这次他家里的电热水器因为年久失修，不仅水质不好，而且耗电量巨大，他就在考虑换个新的。
　　正巧白帝出了新热水器，还是他一直想要的空气能产品，加上价格不贵，他就毫不犹豫的下单了。
　　这次物流送过来的包装非常大，有水箱和外机两部分，接着他就花钱叫师傅过来，帮他安装热水器。
　　这些叫来的师傅，虽然没有见过白帝热水器，不过看了看说明书，就知道怎么安装了，和其他热水器差不多。
　　接着师傅三下五除二，就把热水器给安装完毕了。
　　付晓旭看着这崭新的热水器，就很满意，白帝这款产品的外观可圈可点，白色百搭，还有几个金色线条，增加了贵气。
　　反正不说多么出彩，至少不会拖后腿。
　　付晓旭把产品开关打开，热水器就开始工作，噪声可以接受，也只在加热的时候，会有点声音而已。
　　这时候天黑了，付晓旭就把旧的热水机放在门外，打算找收废品给拉走。
　　就在这个时候，付晓旭的老妈回来了。
　　老妈一看到能正常使用的电热水器就给换了，节俭的她当场就发飙了。
　　“好端端的热水器，你拆下来干啥！”
　　付晓旭老妈当时就变了脸色。
　　她都是一个花卷都不舍得扔，能回锅16次的主，这换一个热水器，相当于要了她半条命。
　　付晓旭家里不是消费不起，但小时候穷惯了的老人，那种穷到骨缝里的苦楚，是刻在记忆深处的，对于付晓旭老妈来说，干啥都行，就是不能有浪费。
　　就比如这次的电热水器，没坏就换，纯属大逆不道！
　　付晓旭心说糟糕，刚才拖得时间太久了，忘了提前扔掉。
　　这时候他也只能和老妈讲道理：“我买的这款白帝新的热水器，是空气能，比别的空气能便宜好几千咧。再说咱家这个电热水器总是出问题，都修多少次了，里面水垢都糊死了，还耗电，换一个挺好。”
　　“什么空气不空气的，原来的又不是不能用，你快点把新的退回去，把旧的再按上去。”老妈说道。
　　付晓旭为难道：“可是，这安装费都付了，现在退货，运费不说，那还要师傅把东西拆下来，得花两分钱。”
　　“啥！这新热水器安装还要花钱，你可被人坑了，你个败家子！”
　　老妈被气的脸色铁青，都想抽出鸡毛掸子执行家法了。
　　不过想到儿子已经二十七了，而且在公司也是小领导，年薪有二十来万，已经不是被她从小揍到大的那个仔仔了。
　　反正老妈气的去做晚饭了，懒得理会这个逆子。
　　付晓旭就很为难，现在无论退不退货，老妈都不会满意了，这可咋办？
　　所以在老爸回来后，他就赶紧向老爸求援。
　　老爸毕竟和老伴过了大半辈子，很了解自己老婆，于是微微一笑，就对儿子说：“这还不好办，你让老妈认识到新热水器的好，她就不会生气了。”
　　“对啊！”
　　付晓旭大受启发，然后就给老妈准备洗漱用品，让老妈晚上去使用新热水器。
　　等一会，就吃晚饭了，结果就是白米饭，配昨天的剩菜，剩菜不太够，就用榨菜代替。
　　“妈，怎么就吃这些啊。没炒菜？”付晓旭问道。
　　老妈白了他一眼：“吃什么菜，这个月都别吃肉了，把你买电热水器的钱给省回来。”
　　付晓旭面色纠结，都不知道自己老妈这么节俭是为了什么，他一个月两万多的月薪，都给老妈保管，账户里已经有好几十万了，至于这么节俭吗？
　　老爸使了个眼色，老妈这是在气头上，就别较真了，等明天说不定她消气了，就有红烧肉吃了。
　　付晓旭暗叹一声，也只能吃白米饭外加涪陵榨菜了。
　　等到晚上的时候，付晓旭就提前把浴霸给打开，因为现在气温还有点凉，他想让老妈洗个舒服的热水澡。
　　“妈，我来教你，这是热水，给你设定到42度，您不是喜欢热一点的吗？”付晓旭在旁边拍着老妈的马屁。
　　“这么低的温度够干什么的，以前都是烧水60度的。”老妈没好气的说。
　　“不是烧水温度，是出水的温度，这个42度您正合适。”付晓旭实地讲解。
　　老妈并不相信：“净吹牛，咱家那个热水器，要放一分钟水温才热，动一下冷热就变了，得重调，哪里有这么方便的热水器？”
　　“你用着就知道了。”
　　付晓旭嘿嘿一笑，就给老妈关上了浴室门。
　　随后老妈就在里面洗了起来。
　　等过了半个小时，老妈一出来，整个浴室都仙气缭绕，和天宫差不多。
　　主要是女人洗澡都漫长，无论年龄大小。
　　一出来，老妈就兴奋的和儿子说：“这新热水器真好使哎，水温都恒定的，而且我放水那么久，要是老热水器，早就变凉水了，这水还是温的。”
　　其实产品好不好，都是要看和谁比，之前老妈觉得这热水器太贵，换着没有必要，结果使用下来之后，和之前的体验是天壤之别，不可同日而语。
　　“怎么样，我说热水器好用吧。”付晓旭牛气上了。
　　“这多少钱买的？一定很贵吧？”老妈关心的还是价格。
　　“才599，我买的50L的，足够我们一家三口用了。”付晓旭说。
　　“这么便宜？”
　　老妈很惊讶，没想到这么好的热水器这么便宜，她愣了一下。
　　心里的节俭属性，和享受生活的属性，在她脑海里交战。
　　付晓旭就趁机解释：“妈，别说这白帝热水器好用，还节能，一年就把这个热水器的价钱给省回来了。”
　　付晓旭随后解释，之前的老热水器用了十年多了，设备老化，而且里面水垢太厚，加热就需要更多的能量，加上年久失修，保温层也作用有限，导致热水热量散失快，耗电就高，弄得全天大部分时间都是在加热状态，这一个月多花掉大几十的电费。
　　老妈恍然大悟：“我说呢，怎么我们出去旅游，家里电费只有十几块，原来就是因为关了热水器。”
　　“对，一个月大几十电费，冬天甚至能过百，这一年电费加起来，可不就能换一台新热水器了吗？”
　　付晓旭就给老妈灌输，省钱不能瞎省的理念，要科学省钱才行。
　　谁知老妈眼睛一瞪：“夸你一句还喘上了，不就买了个热水器么，翅膀硬了，批评起我来了！”
　　付晓旭赶紧回复：“不敢不敢，我只是按您从小教导的，有啥话都要实话实说不是，总不能让我虚伪的敷衍你吧。”
　　“嗯，算你这次做对了。”
　　老妈就去用吹干头发了。
　　至于她吹头发的电吹风，是付晓旭买的宏图刚出的改良产品，售价499，风量很强，静音，比原来40块的地摊货好多了。
　　当然，这也免不了被老妈熟络一顿，说他乱花钱。
　　不过老妈使用这些儿子买来的好用的电器，嘴角也不禁浮现出一抹幸福的微笑。
　　随后她就去厨房，给儿子做了一碗他最爱吃的红烧肉，好让儿子解馋。
　　就这样，白帝XY空气能热水器，就让一位年轻的顾客，少挨了老妈一顿数落，也算是用实力改变了长辈的看法。
　　有时候，花钱，反而更省钱。

第122章 来自阿狸的评测
　　付晓旭的热水器使用感受，就代表着第一批收到白帝XY热水器的用户的感受。
　　用户买来后，体验一流，爆杀现有的千元级的电热水器和燃气热水器，空气能更是被打趴下，爬都爬不起来的那种。
　　白帝热水器，很完美的消除了电、燃气、空气能，三种热水器的缺点，并继承并发扬了三种热水器的优点，这热水器到底有多好用，这就和小蓝药片一样，谁用谁知道。
　　所以第一批用户很快就把他们的使用体验，发表在了售后评价里。
　　这些用户毫不吝啬溢美之词，对于之前没用过高端空气能热水器的人，第一次使用白帝XY热水器，效果绝对是惊艳的。
　　无论是恒定温度的热水，还是省电、安全性和价格，都是一流，基本就是市面上最佳的热水器了。
　　这比之前的白帝产品，体验都要更进一步。
　　之前的白帝产品，限于售价，会在功能和材料上进行妥协，存在短板。
　　就比如白帝电视，不支持高清和高刷新率，色彩和音画方面都不尽如人意，还有电热毯，平板电脑等，都是如此。
　　但是白帝XY这款产品，比市面上的热水器都要好，甚至于第一批用户，更是豪言，白帝XY热水器，就是市面上万元以下的最好热水器。
　　不过任何商品有好评，自然也有差评。
　　有些顾客打中评和差评，说XY热水器外形太难看，外壳材质垃圾、水箱容积太小等缺点，但大家都知道，那是鸡蛋里挑骨头，大品牌空气能，倒是好材质，倒是水箱大，但是那些人偏偏又不去买。
　　他们还是被白帝的良心价格征服了。
　　果然在足够低的价格面前，一切缺点都是可以被容忍的，包括需要自己找人安装这一弊病。
　　刚开始，XY热水器的销量并不佳，但在投放市场后，几乎清一色的好评之后，销量逐渐有了起色。
　　在第二个星期，就比首发的销量还要提升了50℅，以至于引起了一些数码博主的注意力。
　　有一位叫做「阿狸切切里」的美女UP主，现实中就是一个小富婆，她家境优越，大学毕业后，就全职在家做起了数码评测up主。
　　别人的数码评测，都是找品牌方索要样品进行白剽，或者利用七天无理由漏洞，做完评测再把测评商品退掉，要不就是买回来体验后出二手回血。
　　毕竟数码产品太贵了，都是几千上万，每一个都自费购买的话，家里没矿的话真的遭不住。
　　然而被粉丝亲切的称为「阿狸」的阿狸切切里，就是那个家里有矿的女孩。
　　因为长相甜美可爱，声音俏皮好听，她吸粉无数。
　　而且阿狸所有的测评产品，都是她自费买回来的，且从来不退，都能在她的工作间，或者储物间里随时看到。
　　就这样有看点的女up主，一出道，就受到了广泛好评，现在全网粉丝已经有三百多万，在业界也算是知名人物了，最关键的就是阿狸颜值高，人也单纯，没有被世俗的污染，别的女网红都想方设法的露肉，博眼球，短裙黑丝女仆装，什么擦边穿什么，仿佛她们不是网红，而是在会所上班。
　　然而阿狸从来不露腿，每次视频的衣服都遮的特别掩饰，从来不擦边，就这么清纯的女孩，又如此有钱，如今社会基本绝迹了，就特别能打动人心，尤其是男粉的心。
　　所以她的粉丝，基本都以她「男朋友」自居。
　　但据说没有一个「得逞」的，阿狸切切里至今仍是单身。
　　今天阿狸发表了一期新的评测视频，而评测产品正是名声鹊起的白帝XY热水器。
　　阿狸这期视频，穿着粉白双色的居家服，扎了个丸子头，特别清纯可爱，典型的邻家女孩的装扮。
　　粉丝们一看就爱上了，一颗抠脚大汉的心都在砰砰直跳，甚至有奔放的男粉都开始舔屏了。
　　没人注意阿狸说了什么。
　　等到视频开始快一分钟后，他们才回过神，原来这期点评的是热水器。
　　粉丝们不免有些奇怪，以往阿狸点评的不是4090显卡，就是最新的MAC电脑，怎么突然点评这么廉价的热水器了？
　　粉丝的好奇心被勾起来了，从欣赏阿狸的颜值，变成认真看视频。
　　“现在我们家用的热水器呢，基本就是电和燃气两种，比如我的工作室，用的就是电热水器，但一旦洗澡的时间比较长，水箱里的水用光之后，那就被迫要洗冷水澡了。大家都懂，女孩子嘛，不洗个半小时都出不来，所以我需要一个制热快，水量稳定且安全的热水器，燃气热水器倒是可以，但是废气弄不好就要进医院了，这也不符合我对安全的要求。那么市面上，就没有热水器符合我的要求了吗？诶，你别说，还真有，那就是空气能热水器。”
　　阿狸先提出问题，然后引申出解决问题的答案，热水器的终极目标就是空气能。
　　她开始详细介绍空气能热水器的好处。
　　“但是，”阿狸语气一转，“空气能也有缺点，且非常致命，那就是价格昂贵，随便上网一搜，好家伙，都要五六七八千，让我花这么多米，去买一个热水器，阿狸好心痛的说。”
　　等视频看到这里，粉丝们纷纷发送弹幕。
　　“夭寿了，富婆也哭穷了！”
　　“阿狸别闹，把你那ROG全家桶的电脑卖掉，够你买好几个空气能热水器了。”
　　反正网友们是不相信小富婆阿狸买不起区区一个空气能热水器。
　　当然，阿狸不是买不起，只是她和其他富二代女孩不一样，她勤俭持家，很少买什么名牌包包之类，口红都没有超过200块的，属于比较务实的富二代。
　　所以阿狸之前就不会考虑空气能热水器，只因为不划算。
　　随后她就说出了本期视频的重点，那就是白帝XY空气能热水器。
　　“我某一天在寻找视频素材时，有个小伙伴给我推荐了白帝这款空气能热水器，我当时看到价格599，还以为是某个挂羊头卖狗肉的骗局，结果了解白帝后我才知道，原来这是一家正经企业。”
　　“99的平板电脑，99的洗衣机，299的电动车……基本上白帝每一样产品的价格，都能惊爆大家的眼球。”
　　阿狸的视频接着切换到了白帝的一些新闻宣传片，她那古怪精灵的声音继续传来：“这样一家企业，要是涉及虚假宣传，那罚款可够受的，我就抱着给大家踩雷的心思，把这台全球首款三位数金额的空气能热水器给买回来了。”
　　“当当当！”
　　阿狸仿佛献宝一样，展示她买来的白帝热水器包装箱。
　　她因为身材娇小，站在两个纸箱面前，就仿佛身后是两座山。
　　她接着介绍：“这热水器如此便宜的原因，就是安装要自费，我只好花了249，差一点250，去请了一位安装师傅过来，帮我把热水器给装上。我打算晚上，亲自体验这款599元的空气能，到底是不是像它宣传的那么好。”
　　一听到阿狸这样说，弹幕里的LSP们，就开始想入非非。
　　“跪求直播洗澡过程。”
　　“我要看检测实况，希望UP富有且慷慨。”
　　“你们在想桃子，阿狸才不给你们这些臭男人看，她会偷偷给我一个人看。”
　　“谁尿黄，快滋醒楼上。”
　　“糖尿病的快让开，别让楼上尝到甜头。”
　　这些阿狸的老公粉，就开始在弹幕里互相攻伐，以显示对阿狸的热爱。
　　不过这是视频，不是直播，所以镜头一转，阿狸就手持手机，在浴室里拍摄白帝XY热水器的工作情况。
　　视频全程没有暴露她自己，让众多LSP网友失望了。
　　当然，这也是阿狸的一贯风格，她才不屑于用擦边来吸引流量。
　　阿狸可不是其他数码up主那么简单的测试，她的测试很严谨。
　　首先，要测试XY热水器的功耗，阿狸将热水器的插头，插在了智能插座上，这个智能插座可以记录热水器消耗了多少度电。
　　另外就是温度测试，阿狸喜欢洗热水澡，微烫那种最好，所以调到了43℃，因为现在还是春天，室温还不算热，因此40多度热水浇出来就带着水雾，隔着屏幕都能感觉到水温的热度。
　　阿狸用手试了试，水温刚刚好，是她喜欢的温度，然后她就要测温了。
　　她拿出了测温仪，对准水流滴的一声就测出来了，温度是42.8℃。
　　考虑到水流在空气里有热量散失，所以温控方面是达标的。
　　“好了，那么热水烧好了，我要洗澡了，等会见。”
　　这下那些LSP当场眼睛瞪得溜圆，都想看看美女入浴图。
　　结果画面再次一转，阿狸已经洗好澡，头上用白毛巾包着头发，就出来录视频了。
　　LSP观众大失所望。
　　阿狸拿出秒表点评道：“我洗澡时间是35分47秒，先说结论，这款XY热水器完全超出我的预期，比我闺蜜家里空气能热水器，性能丝毫不弱，而且耗能和白帝官方宣传的差不多，我检查我家水表，目前热水器，一共流入71升水，已经全部加热到了55℃，耗能是我家原来的电热水器的一半，长期使用下来，电费是省下来了，如果洗澡洗得勤，一年就能省几百块电费，一台空气能热水器就省出来了，四舍五入等于省了一个亿啊，有木有？”
　　阿狸说的有趣，弹幕里就爆了，大家说她重新定义「小目标」。
　　阿狸随后对白帝XY热水器推崇备至，夸它是跨时代的产品，而且也解决了空气能热水器，水箱体积大，安装不方便和售价高的弊端，能把空气能的水箱，控制在这么小，还能和其他同类产品，有差不多的体验，太难能可贵了。
　　观众们就很惊讶，阿狸很少这么夸奖一款产品，看来她是真的喜欢这台热水器。
　　“不过要说缺点嘛，也有，就是这外壳材料，一敲邦邦的响，整体以塑料为主，有点廉价感，不过考虑到它的售价嘛，倒是十分贴切，毕竟人家本来就廉价。还有就是，它耗能比其他空气能产品多出一倍，不如同类产品节能。还有就是，当水箱热水放空后，只能再坚持输出几升热水，水温就开始下降了，不如真正的空气能，毕竟人家水箱体积大，一家人洗澡都够了，如果我选择了80升的最高配版本，说不定会好一些。总之，这是一款瑕不掩瑜的热水器，只要不是重度节能用户，或者是家庭人口多，那么选XY热水器准没错，这应该是我今年买的，最超值的产品。”
　　视频的最后，阿狸的视频出现了左右对比图片，左边的就是传统空气能热水器的四位数售价，而右边就是白帝XY热水器的三位数售价，功能和体验类似，但售价只有人家十分之一，虽然这里没有再推荐，但大家都知道阿狸的意思，那就是买爆。
　　粉丝的效应是无穷的，很多阿狸的铁粉，第一时间也下单了白帝热水器，他们要和女神用同款热水器。
　　等这帮人购买完，写好评的时候，都注明是阿狸观光团，彰显了主播的宣传力度。
　　用户和up主们，争相宣传下，白帝热水器居然实现了低开高走，开始一天几千台在卖，半个月后，开始一天上万，甚至两三万台在卖了。
　　因为大家发现，就算需要自己花安装费，那么安装下来，电费是真的省，热水用的也是相当舒服，碾压市面上绝大多数的热水器。
　　这就是白帝XY带给人们的热水澡自由。
　　XY热水器销量增加的另外一个原因，是周阳在白帝销量最高的深镇，建立了首个服务站。
　　所有深镇的白帝用户，已经开始了免费安装。
　　不光热水器，其他诸如白帝41电视、3X洗衣机，JK净水机等，全都可以免费安装了。
　　这样就消除了白帝热水器的最大短板，所以光深镇的热水器销量，就节节攀升。
　　深镇用户甚至宣称，白帝XY热水器，是可以无脑入的一款热水器。
　　现在网络上好评如潮，但周阳觉得这样还不够，他还在继续努力，提升白帝电器的服务质量。

第123章 招聘板块开放
　　周阳提升产品服务，首先就是开设了深镇的服务站。
　　周阳高兴的在官网上，通知了这一消息。
　　现在白帝实现了深镇周边的免费安装，还有上门更换和维修。
　　其他城市的铁粉用户就不高兴了，难道这是在歧视他们吗？
　　为什么不在他们的城市，建立服务站？
　　周阳就在社区里解释，目前白帝方兴未艾，服务站也会一个接一个的建立，大家都是白帝的崛起的见证人，请稍安勿躁。
　　目前深镇的服务站，由于人数超编，竟然有一百多人，所以每次去服务，本来一个安装师傅就够了，结果一下去好几个人，服务当然到位。
　　这也不是浪费资源，这些多招的人，是为了其他城市的服务站准备的。
　　这些人可以随时开赴过去，开辟白帝第二家的服务站点。
　　不过现在周阳遇到难题，服务站多了，就需要管理人才。
　　虽然白帝也在招聘，不过却没有找到一个能统领全局的售后服务部主管。
　　这部分工作，肯定要专人负责才行。
　　于是周阳就在朋友圈里发布了招聘启事，让大家推荐一下，薪资待遇可以面谈。
　　不过周阳的朋友圈里，大多是供应商，和合作伙伴，很少有同行，也就没有人能推荐售后服务主管这样的高管人才。
　　“叮咚！”
　　就在周阳苦苦寻觅人才之际，系统发来了提示：“需要招聘管理人才吗？本系统的招聘板块开放试运营，可以用积分招聘各类精英，第一次将免费招募，请善加运用。”
　　系统突然给了这么一个招聘功能，让周阳很欣喜，他马上打开查看。
　　周阳点开招聘板块的界面，就感觉有点熟悉。
　　这个界面，和他玩过的养成类游戏差不多，在一个虚拟的显示屏前，可以输入想要找的人才，上面会出现几个备选人选。
　　既然第1次免费，周阳就输入了售后服务部主管的职位。
　　至于性别、年龄、期望薪资、工作年限、籍贯、是否婚配等，全都可以设定。
　　周阳现在是求贤若渴，如果设置过多筛选条件，肯定入选的人少，那么他就不作任何要求了，直接点击了「搜索」。
　　“搜寻中……因免费试用，目前只有2人待选，想要开放更多人选，请用支付积分。”
　　接着，周阳面前就弹出了两条备选人员的属性列表。
　　备选人1。
　　职位：售后服务部主管
　　姓名：舒珩倚
　　性别：女
　　年龄：47岁
　　学历：初中
　　工作能力：B
　　特长：号称平底锅投掷者（甩锅能力一流，喜欢将锅甩给客户，用户别想轻易从她手中获得产品保修，为企业降低成本）
　　……
　　备选人2。
　　职位：售后服务部主管
　　姓名：樊学真
　　性别：男
　　年龄：46
　　学历：高中
　　工作能力：A-
　　特长：认真耿直（脾气倔，不善言谈，不会讨好领导，工作认真负责，加班无怨言）
　　……
　　看过了两个备选人选，周阳就相中了第二个樊学真。
　　一是他能力比第一位女主管要优秀，女主管这特长真是一言难尽，喜欢甩锅可不是一个好能力。
　　企业节省的成本，实际上损害的是企业的名誉，伤害的是客户的耐心。
　　有女主管那样的人在，实非企业之福。
　　相比而言，樊学真就好多了，能力A-，也足够用了。
　　系统这个属性面板，人物能力一项，是用英文字母表示，由低到高分别为DCBAS，另外还有加减号，代表同字母下的能力详细划分。
　　总之周阳对于樊学真是满意的，于是就点击了「招聘」。
　　系统：“已发送招聘信息，此人很快就会来投简历，能否招致麾下，就看你的诚意了。”
　　原来这个招聘系统，只是相当于一个猎头中介，介绍双方认识，并不保证一定能入职成功，还要看面试结果。
　　不过对这个招聘功能，周阳是满意的，实现了人员属性可视化，这个人能力好坏一眼便知，能省下很多试错成本。
　　之前某些大企业的高管，一将无能累死三军，有了系统的帮助，白帝在用人方面，将独步天下。
　　接下来，周阳对这个招聘功能很感兴趣，发现招聘不同等级的人员，需要不同的积分。
　　招聘领班级别的人才，需要10积分。
　　招聘生产线主管级别人才，需要15积分。
　　招聘专业技术人才，需要20积分。
　　招聘高级技工，需要25积分。
　　招聘科室主任人才，需要30积分。
　　招聘车间主任级别人才，需要35积分。
　　招聘部门主管，需要45积分。
　　招聘副厂长级别人才，需要60积分。
　　招聘厂长级别人才，需要70-200积分。（视工厂规模而定）
　　招聘总经理级别人才，需要300-500积分。（视工厂规模而定）
　　招聘上市公司CEO等人才，需要500-1000积分。（视工厂规模而定）
　　招聘老板娘，需要5000积分以上，且招聘后所有积分清零，要求自身为单身状态……
　　周阳看到这个招聘条款，就是一阵无语，其它他都理解，这老板娘怎么招聘难度比CEO还难找？
　　现在周阳明白了，难怪现在结婚率这么低，找个好老婆，比找个合格的CEO都难。
　　只不过，现在周阳的积分消耗殆尽，目前还招聘不起更多的人才，一个樊学真暂时就够了。
　　当天下午，白帝的HR部门的大姐，就向周阳汇报，说有个叫樊学真的投了简历，希望应聘售后服务部主管一职。
　　“果然来了。”
　　周阳心中一喜，就让人邀请他来工厂，他要亲自面试。
　　第二天，樊学真来了，在白帝办公室内，周阳见到了他。
　　这个樊学真，面容有点老，其貌不扬，戴个黑框眼镜，见到周阳后，只是称呼了一声，就没什么话了，等待周阳询问。
　　果然如系统所述，是个闷葫芦。
　　“樊师傅你好，我想问一下你之前的工作经历。”周阳问道。
　　樊学真就开口说话了。
　　“我之前在新化电器公司，也做售后服务的主管，后来得罪了领导，他就给我调岗，让我去车间，我气不过，就辞职了。”
　　樊学真说话有点低沉，语速有点慢，确实不是很擅长交流，而且他也没避讳，直接把之前的事情说了出来，看来人还很实诚。
　　周阳觉得，系统显示的属性框内容，还是很准的，值得信赖。
　　既然验证了系统招聘靠谱，那么周阳就不用试验对方的工作能力了，直接谈薪资即可。
　　周阳问道：“我冒昧的问一句，你在原来公司的薪资有多少？对我们公司的期望年薪有多少？”
　　樊学真说：“我原来在那边，年薪加奖金，有20万左右，来这里么，我说不好，看你们给多少了。”
　　周阳点点头，他想了一下又问：“那你其他要求有没有？”
　　樊学真说：“我想提供一间宿舍，我老婆孩子也想搬过来一起住，深镇的租房子太贵了。”
　　在深镇租房，一年房租就要好几万，确实是笔负担。
　　对方是一个部门的主管，可以提租房福利，那么周阳考虑后说道：“你的租房要求我可以答应，另外，年薪暂时定15万左右，年底看表现和考核，会发年终奖，试用期一个月，这样可以吗？”
　　“可以，什么时候上班？”樊学真问。
　　“越快越好，你方便的话明天就可以报到，然后我安排人给你办手续，至于房子，尽量会安排在公司附近。”
　　“好。”
　　樊学真站起来，和周阳握手，两人这场面试也就十几分钟，很顺利。
　　这下周阳就拥有了一个售后主管，解决了他的难题，去了一块心病。
　　第二天，樊学真来上班了，他有一间专门的办公室，招聘的那些服务站人员，一百多号人，暂时都归他指挥。
　　他也可以招聘更多的人，以后白帝开设服务站的事务，就统一由他负责了。
　　樊学真一上班，就投入到工作中，他就连吃饭的时候，都拿着白帝产品名录在看，以尽快熟悉公司的情况。
　　而且第一天，他就加班工作到九点多，当晚更是暂时住在了厂区宿舍里，等租房落实了，他再搬出去。
　　而且他加班，都没有和周阳说，一个人默默干着自己的事，他的宿舍，灯一直亮到12点，在写一份售后服务部的工作计划。
　　周阳观察了一下，樊学真确实靠谱，那他就放心了，以后售后和服务这块，交给他放心。
　　接着，周阳有收到了好消息，净心净水器的岑老板告诉他，他们合力研制的JK-2型外贸版净水机，已经拿到了手续，可以装箱出口了。
　　周阳很高兴，他去了净心公司，看到他们已经生产了不少产品在仓库里。
　　而王涛那边行动也很迅速，马上联系报关装船，会在一周内，运抵国外进行销售。
　　只不过这次的净水机销售，可能不会有电热毯那么火爆，因为国外没有天灾人祸，净水机需求一般，需要和国外一种同类净水机进行竞争。
　　不过王涛和岑老板都对自己的产品有信心，老外那些净水机，除了价格比他们高，一个能打的都没有。
　　随着集装箱被运出海，白帝这边也有了新变化，那就是要在广市，开设第二个服务站了。

第124章 六大派围攻光明顶
　　“老板，这是我指定的广市服务站的报告。”
　　在办公室内，售后服务部主管樊学真，向周阳递交了报告。
　　这份报告上，写有租房的地址，房租，人员配置及薪资，车辆、办公器材等成本，还有预计每月固定支出。
　　房租，工人工资，员工的后勤保障等，大概一年需要56万左右的固定支出。
　　另外购置的两辆二手面包车，加上各种维修安装工具，办公器材等等，另需支出约10万。
　　这还只是一个城市里的一个小型服务站，一年支出就要几十万，要是全国都建立站点，这部分成本了不得。
　　不过这也是电器公司必须要做的工作，白帝产品用户多的城市，必须要建立服务点，至于太偏远的乡镇，目前找第三方维修服务公司为好。
　　这些工作，现在都由樊学真负责。
　　周阳现在财大气粗，账户上的流动资金有好几亿，他愉快的签了字，让樊学真可以去实施了。
　　周阳说道：“你尽管去做，资金方面我不限制你，但人员培训和管理一定要跟上，要以客户至上的理念不能变。”
　　“好。”
　　樊学真不喜欢说话，但是他很较真，说过的话就会做到，他点头应下，就代表他会尽力做好开拓服务站的工作。
　　他预计，今后一个月要开辟至少2家直营的服务点，与4家以上的第三方公司合作。
　　所以，樊学真这段时间会很忙，不仅要招人培训，还要出差去外地考察。
　　樊学真是系统招聘过来的人员，底子干净，周阳信任他，就让他放手去办。
　　这样的话，白帝预计用今年一年时间，在全国各大一线城市，部分二线城市和乡镇，都建立起服务点。
　　以后用户再购买白帝的商品，就不用总抱怨，没有服务了。
　　几天后，广市的服务站建成了，周阳就在官方网站发表了这一消息，以后广市的顾客，有事可以联系服务站解决，目前提供免费安装电器服务。
　　这下，广市和深镇的白帝用户嗨了，之前很多人嫌弃XY热水器还要自己安装，就没有买，这次有免费安装了，至少能省200元，很多人都选择更换掉自家已经不太好用的热水器。
　　购买白帝热水器的用户，至少有20℅的人，是把自家燃气热水器给换掉了，各家品牌都说自家燃气热水器安全，但是都没法保证万一的发生，之前一家五口的悲剧，让很多人都心有余悸，这次白帝有了便宜的空气能热水器，那当然要选择更换。
　　其中还有气候的原因，现在气温逐渐回暖，人们洗澡次数开始频繁，也就有了刚需，更换热水器的需求很旺盛。
　　毕竟只要是了解了内情的人，都知道白帝的XY空气能热水器有多超值。
　　和白帝热水器销售火爆曾两极分化的是，其他品牌的热水器，线上销量急速下滑，甚至有的热水器品牌，最多的已经减少了80℅，还有的空气能，大半个月，一单都没有卖出去。
　　因为大家上网一搜空气能热水器，面对差不多的东西，别家卖六七千，而白帝就卖599起，基本都知道要买哪个。
　　不过这也不是说，其他热水器一台都卖不出去，其实热水器在线下的销售，还是很不错的。
　　因为线下电器城，也是一个巨大的销售渠道。
　　很多不关注网络的人，不知道白帝出了这么一款优秀的热水器，这也是白帝从不打广告的弊端。
　　那些喜欢线下逛商场购物的人，或者新居落成、结婚选家电的时候，人们通常会在线下商场，一站式购齐所有电器，还能打个折扣。
　　因此这些企业暂时还不至于吃不上饭。
　　但是这些热水器同行的日子，再也不能像之前一样无忧无虑，造出来设备就躺着赚钱了，因为白帝入局，时代变了。
　　某些大型电器集团，最有感触。
　　他们好几种产品生产线，已经因为白帝的出现，进行了缩减和裁撤，这次的热水器也不例外。
　　有空气能的企业，全都停产，产品也降价出售，否则以后会越来越难卖。
　　因为他们没法把空气能产品，做到和白帝一样的低价和质量。
　　某些大企业，甚至只保留了专门适合线下销售的热水器型号。
　　大企业，产业众多，而且线下销售渠道畅通，因此还顶得住，没有伤筋动骨。
　　但对于一些中型电器企业，他们就难受了，一方面没有大企业那么成熟的线下渠道，另外没能力研发，也没能力打价格战，他们必须要迅速想一个办法扭转局面，要不然就等着倒闭了。
　　想要在白帝产品的强大压力下活下来，其中一个方法就是进行科研，作出能抗衡白帝的先进产品。
　　但是这些热水器厂家，把白帝XY空气能热水器买回来进行研究后，都发现了一个让人无语的事实，那就是他们没办法进行仿制。
　　白帝热水器的核心构件有专利，仿造就侵权，然而他们要是搞研发，规避专利做出类似的产品，那就需要投入巨大的成本。
　　但是研发成本高了，售价自然也上去了，依然没法和白帝比价格，所以这还是死胡同。
　　某些中型电器公司的老板，都在感叹，怎么白帝一崛起，他们的生意就这么难做呢？
　　目前还只是几种电器，就逼得他们如此狼狈，如果将来白帝生产线扩大，那岂不是要全面被压制，直至倒闭？
　　这样下去肯定不行，这些中型电器企业负责人，虽然平时内斗的很厉害，但这时候面对同一个敌人，他们开始互相联系了。
　　其中业界知名的飞鹰电器老总「那鹰」，就牵头组织了个饭局，参加的企业老板，都是耳熟能详的品牌法人。
　　平时他们参加各种颁奖典礼意气风发，然而此刻在饭局上，却都愁眉不展。
　　因为他们的企业，都或多或少的被白帝影响到了，利润下滑明显，再不想办法，可能市场都被白帝给蚕食殆尽了。
　　这么多业界大佬齐聚，就是为了对付来势汹汹的白帝，颇有种武侠小说中，六大派围攻光明顶的感觉。
　　“说说吧，你们有什么对策？”
　　大老板那鹰时间宝贵，决定开门见山。
　　一个老板就说：“我们转线下了，白帝没有实体店，这是我们的优势，多开店，就能增加销量，无惧白帝的威胁。”
　　另一老板说道：“反正热水器又不赚钱，我们把库存卖完就不做了。”
　　那鹰说道：“不做倒是简单，你的核心产品是空调吧，就不怕白帝出一款几百块的空调，你那时候，还能放弃空调生产线？”
　　这老板顿时说不出话了，就郁闷的将面前的酒，一口喝干。
　　“其实，白帝也没有那么可怕，关键就两个字。”那鹰举起杯，示意大家干一个。
　　这些平时互有嫌隙的老板，此刻却都愿意碰杯饮酒，是压力让他们能安心的坐在一起。
　　他们和那鹰碰杯后，一口喝干，然后都眼巴巴的望着那鹰，看他会有什么好办法。

第125章 灭白计划
　　“对付白帝，就两个字，那就是智慧。”
　　那鹰指了指自己脑子，说道。
　　“哦？”
　　大家还以为他会说出「团结」两个字，没想到是智慧。
　　这就有点不礼貌了，难道说他们之前被白帝逼得难受，就是没有智慧的原因吗？这是在说他们是傻瓜吗？
　　那鹰当然不是这个意思，他拿出一个录音笔，说道：“我这次对付白帝的计划，需要严格保密，否则会有麻烦，所以不想听或者不想参与的，现在就可以离开了，如果想听，那么就需要说出同意参加，我这里录音当做证据，大家以后就是一根藤上的蚂蚱，谁要是泄密出去，对他可没好处。”
　　这就像是一个联盟，那鹰要拿住大家的把柄，否则这个对付白帝的计谋，就没法实施。
　　“我同意参加！”
　　“我也同意！”
　　在座的9家中型电器企业的老板，没有离席，都同意入局。
　　录音笔将他们的话都录了下来，那鹰阴险的笑了笑，然后让助理去看着门口，别被人偷听了。
　　之后他就说出了他的计划。
　　“对付白帝其实很简单，你们都走错方向了。”
　　那鹰说道，什么减产、转线下、打广告之类，都是中策，真正的上策，就是把白帝干倒，只要白帝破产倒闭，那他们就能恢复以前，躺着赚钱的好时光了。
　　“让白帝倒闭？怎么可能，人家现在风光着呢，我听说他们不停的招人购置设备，这怎么倒闭？”
　　有人就在质疑，其实大家也都是类似的想法，要说倒闭的话，那肯定也是他们这群人先倒闭。
　　那鹰拍了拍巴掌，他的助理就把房间里的灯给关了，另一位助理，就打开了这包厢里的投影仪，来展示他们老板做的PPT。
　　那鹰放下酒杯，来到了投影旁边，开始讲解他的「灭白计划」。
　　“消灭白帝，统共分为三步。”
　　“是第一步把冰箱打开，第二步把大象放进去，第三步把门关上吗？”有一个老板问道。
　　“你觉得你很幽默？”
　　那鹰生气了，阴沉沉的望着那个老板。
　　那老板本想活跃一下气氛，这下讨了个没趣，就只好闭嘴。
　　那鹰白了对方一眼，然后说道：“第一步，兵马未动，信息先行，我们要派人打入白帝内部，获得他们企业的第一手信息，比如他们要研发什么新的产品，我们就能提前应对。”
　　其他老板听得眨巴眨巴眼睛，心说这说的像是高深的孙子兵法，但其实不就是无间道吗？派卧底去打探消息。
　　另一位老板说道：“这个应该简单，听说白帝现在大规模招聘工人，我们找几个信得过的手下，让他们混进里面就行了。”
　　那鹰说道：“光操作工还不行，你问问你们手下那些操作工，知道自己企业要研发下一个电器是什么吗？”
　　这样一说，还确实是这个道理，一般研发部都是保密单位，基本上除了投产和宣传之后，工人都不知道自己企业要做什么方向的产品。
　　那鹰就说：“所以，我们要派几个技术员过去，这样才能掌握白帝的第一手资料。”
　　“嗯。”其他大老板都缓缓点头，觉得有理。
　　那鹰就提议，为了让大家见者有份，所以每家都派出至少一个技术员去应聘，争取打入敌人内部。
　　当然，这个技术员必须要可靠，别内应再被策反了。
　　随后那鹰继续说出他的办法。
　　“第二个步骤，就是要搞臭白帝，多找一些人，给他们产品打差评，给他拉闸，门口泼油漆，要不就造谣他们老板周阳的谣，说他踹寡妇门，挖绝户坟，吃月子乃，骂哑巴人。”
　　“这……”
　　那鹰说完这第二条，剩下的人都皱起眉头，这不就是下三滥吗？
　　不至于吧，这有损阴德。
　　那鹰就说：“什么阴德不阴德的，老子只知道我们收入降低了，到时候工厂倒闭去要饭，比什么都惨，你们要是不愿意，恶人就由我来做，你们到时候找点水军，去打差评，带节奏，这总行了吧？”
　　其他老板想了想，反正也上了贼船，只能勉为其难的同意了。
　　现在这些老板，逐渐领悟出一个道理。
　　电影里的商战，都是各种股票基金、高科技研发、进行惨烈的价格战。
　　而真正的商战，则是派商业间谍，给别人拉闸，造谣抹黑，甚至于晚上去扎人车胎。
　　果然，真实的商战都是这样朴实无华，很多人小时候都干过这些事。
　　大家也都对那鹰起了防范之心，这小子太黑，今天能这么搞白帝，兴许下一次就这么来搞自己了。
　　果然，人做缺德事就是要损阴德，那鹰把他的人品给败了，起码在这群老板眼里，他就不值得信任。
　　“第三个步骤，就是在前两条实施的基础上，掌握先机。等知道了白帝下一个研发的产品，我们就能提前布局，提前大幅度降价促销，让顾客都买我们的新产品，等到白帝推出新品，哪怕他再便宜再好用，也没有几个人愿意把家里的新电器给扔了换新的吧？所以白帝的东西就卖不出去了。因为第二条的造谣，白帝信誉受到影响，资金链肯定会出问题，新产品再遇冷，那离倒闭也就不远了。”
　　那鹰的方法说完，大家觉得很不靠谱，不过，他们也没有更好的办法，那就先听那鹰的，试试看看再说。
　　餐厅内灯光重新亮起，那鹰返回酒桌，举起一杯酒，说道：“今天我们歃血为盟，一起对抗白帝，希望各位精诚合作，铲除业界毒瘤，还电器行业的青天。”
　　他们一共10个中型电器企业老板站起来，碰了一杯酒，一饮而尽，算是达成了合作。
　　第二天开始，他们的「灭白计划」就开始实施了。
　　首先是第一步无间道，10家企业，各自派出了信得过的亲信，去白帝应聘技术员或生产主管，先要掌握信息优势。
　　很快，这批人就通过各种招聘渠道，把简历发了过去。
　　“周厂，有好多高水平人才来应聘。”
　　在白帝工厂内，兼职HR的办公室大姐，欣喜的向周阳汇报。
　　她拿过来一摞简历，上面都是名牌大学毕业，或者是有10年以上的大企业工作经验，科研成果一箩筐，这样的人才，招进来肯定能为白帝添砖加瓦。
　　白帝现在科研全系周阳一人，虽然有系统，节省了研发费用，但是科研人员还是必要的。
　　周阳毕竟只有一个人，无法面面俱到，将来白帝肯定要建立许多分公司，成为大集团，以后每个分公司，都会有自己的科研人才，这也是在未雨绸缪，建立白帝自己的科研力量。
　　周阳看起了这些人的简历，当时就眼睛放光，这些名牌大学毕业的电器人才，正是他需要的。
　　看来老天也帮助白帝，能同时吸引来如此多的高尖端人才。
　　“好的，你安排他们过来吧，我亲自面试。”
　　周阳吩咐下去。
　　于是在当天下午，这一批无间道精英，就来到了白帝面试。

第126章 卧底都给我去做保洁
　　“你好，我是白帝的厂长周阳，很高兴认识你。”
　　在办公室里，周阳见到了第一个精英人才，鲁鑫。
　　“周厂长好，我很喜欢白帝的产品，觉得白帝造福人民，这样的企业，是我们电气人的楷模，所以我就投简历了，希望我能为白帝的辉煌，出一份力。”
　　不得不说，这位鲁鑫口才很好，也很崇拜白帝，这就太适合当技术员了。
　　周阳也很高兴，能有这个白帝粉丝来当技术员，肯定能成为一段佳话。
　　接着，双方落座开始交流。
　　鲁鑫对周阳的提问，对答如流，显示了极高的知识水平和工作经验，而且头脑灵活，是个好材料。
　　只不过对方似乎无时无刻不在表达对白帝的热爱，简直称得上是狂热了，有点过头的感觉，让周阳觉察到一丝不对劲。
　　周阳见过的人多了，即便是考公上岸，也没有说百分百热爱这份工作的，只是为了讨口饭吃，居然有打工人如此热爱一家工厂，这违背了人性。
　　“难道……”
　　周阳心里忽然生出了一丝蹊跷的感觉。
　　这时候，耳内「叮咚」一声，系统发来一条提示。
　　“招聘板块版本更新，目前新增面试筛查功能，可查看面试应聘者的属性面板。”
　　周阳闻言大喜，这更新的太及时了，这样他就能看到这位鲁鑫的属性值了，他要看一看有没有猫腻。
　　周阳选择了查看，接着他的视网膜上，在鲁鑫的身侧，就出现了只有他能看到的一个半透明属性框。
　　应聘职位：研发技术员
　　姓名：鲁鑫
　　性别：男
　　年龄：32
　　学历：硕士
　　工作能力：A
　　特长：卧底（入职后，会向原单位实时汇报白帝的情报，拿着工资吃里扒外，需要小心）
　　周阳看到这个面板之后，顿时愕然不已，真的如他觉察的一样，这个鲁鑫有问题。
　　难怪他对白帝如此热情，原来是装出来的，他就是个卧底。
　　“很好。”
　　周阳城府够深，知道对方的底细后，也没有拆穿，反而微笑着表示对他的欣赏。
　　“你的薪资待遇有要求吗？”周阳问道。
　　“和我以前一样就行，年薪二十来万，就差不多了。”鲁鑫说道。
　　周阳心中冷笑，这要是录用他了，那就成棒槌了，自己花重金养了个内应。
　　周阳就在想，随便找个左脚先迈出门的理由拒绝他，然而，周阳看到对方假笑的脸，忽然想到一个更好的主意，说不定还能利用这个内应。
　　接着周阳让鲁鑫等一下，他出门去问HR大姐，最近公司还有什么苦活累活，没人干的岗位吗？
　　大姐就说，现在打扫空厂房的工作挺辛苦的，要除尘，还有爬梯子擦玻璃，很辛苦，员工都不愿意干。
　　周阳有数了，回来就和鲁鑫说：“你的条件，完全符合我们白帝的招工要求，我可以录用你，不过么，有个事情，要先和你讲好。”
　　鲁鑫不疑有他，问道：“什么事情，请说。”
　　周阳说：“那就是我们这里的研发人员，都要进行1个月的试用期，只不过试用期间，工资都是底薪，只有2000块，而且需要接受军事化管理，需要磨炼意志，打扫我们的空厂房，包括清理卫生等等。”
　　“什么？让我一个985毕业的硕士，去干保洁的活，而且只有2000块工资？”
　　鲁鑫简直不敢相信自己的耳朵。
　　要是之前公司的老板敢这么对他说话，他都可以一杯水泼对方脸上，太看不起他这个精英了。
　　然而鲁鑫自己是来当卧底的，他的目的就是潜伏在白帝内部，似乎要留下，就只能接受这个安排了。
　　“能不能换个活，我身体不太好，干不了比较累的活。”鲁鑫在找理由推脱，他要尽快进入科研岗位，获知白帝的研发内容，而不是去打扫厂房。
　　周阳眉毛一挑，面露迟疑之色：“哦？你身体不好，那可能不太适合我们厂紧张的工作。是不是你先养好身体再来呀？”
　　周阳一句话就让鲁鑫无语了，他这才意识到自己说错话了，有可能因为身体的缘故被刷下来，而无法入职。
　　“哦，没事，我现在已经养好身体了……不过我真不习惯打扫厂房的工作，能不能换一个工作内容？”鲁鑫商量道。
　　“打扫厕所也可以。”
　　周阳很好说话，给了他另一个岗位。
　　“那我还是考虑一下吧。”
　　鲁鑫面露难色，还是一时接受不了当保洁的事实，决定回去找他背后的大老板商量一下。
　　于是鲁鑫走了，下面换了另一个人来面试。
　　这人的履历同样耀眼，在大厂有10年研发经验，参与过多个明星产品的研发，个人能力突出。
　　有了之前的经验，周阳对这人直接进行身份核验。
　　应聘职位：研发技术员
　　姓名：蒙华太
　　性别：男
　　年龄：37
　　学历：硕士，博士在读
　　工作能力：A
　　特长：卧底、阳奉阴违
　　……
　　看到这人也是卧底，周阳就知道，他被人盯上了，否则不会有这多优秀履历的卧底来应聘。
　　不过他也是见招拆招，和搪塞鲁鑫的托词一样，要来应聘技术员，就要先去基层打扫一个月的卫生。
　　让一个高级技术人才去打扫，蒙华太当时就气呼呼的走了，接受不了这样的侮辱。
　　周阳却无所谓，接受不了就别来，想要在白帝卧底，那就要给我扫一个月的厂房。
　　接下来，周阳面试的13名人员里，有12个都是卧底，不知道的，还以为他这里是《无间道4》的拍摄现场。
　　这里面，只有1人是正常应聘的技术员，不过周阳看他的能力只有B，能力堪忧，就没有收他。
　　而他对于所有卧底，全都一个态度，那就是在基层干一个月，而且工资是2000元。
　　反正都是卧底，给他们多一分钱都是浪费。
　　若不是法律规定，必须要达到最低保障工资，周阳甚至想免费让他们这些卧底给自己打白工。
　　这些卧底也反应不一，有人当场表示他愿意干，有人拂袖而去，但更多的人说回去考虑一下。
　　这些卧底回去就和自己老板请示，他们如果入职的话，一个月时间就浪费了，没法打探到消息，就在问老板怎么办？
　　而且工资才2000，他们在单位里，一个月能拿两三万，这个差价谁来补？
　　“什么？让我们条件这么好的卧底去做保洁？这周阳脑子没问题吧？”
　　那些老板一个个的都十分不满，埋怨周阳怠慢了他派出的卧底精英。
　　不过这是他们「灭白盟主」那鹰制定的计划，在那鹰的协调下，最终，他们这10家公司，每家留一人去白帝打扫卫生，做到公平公正。
　　于是，第二天就有10人同意了条件，愿意在白帝基层锻炼1个月。
　　“好的，欢迎入职。”
　　周阳对他们表示欢迎，接着就让保洁阿姨，给他们分发工作服和扫把、拖把、钢丝球、清洁剂等工具，让他们开始干活。
　　于是这些各个电器大厂的精英人才，都是一脸便秘之色，郁闷的去清理厂房了。
　　不管怎么说，他们是迈出了卧底的第1步，也算是达到了目的。
　　这些精英都在期待，一个月后，进入研发部，一定把所有消息都汇报出去，以报今日扫地之辱。

第127章 出口型JX净水机
　　周阳在楼上窗户看到这些卧底在打扫厂房，不过有点磨洋工。
　　这样可不行，白帝里可不允许摸鱼的状况出现，于是他就通知车间主任，派几个巡查员，专门监督卧底干活，而且规定每天的清洁任务，干不完，要全厂批评。
　　白帝对待普通员工，当然不会这么严厉，不过这些卧底可不是普通员工，当然要多多鞭策。
　　这些卧底就倒霉了，做清洁工作，远没有在实验室里轻松，一个个累的腰酸背痛。
　　他们下班回去就和自己老板诉苦，说不想做了，不过老板给他们打鸡血，说是月薪双倍发放，让他们耐心的待一个月，等入职研发部就好了。
　　这些卧底只能咬牙在这里坚持了。
　　而白帝的卫生工作，算是肉眼可见的好起来了。
　　后院安顿好了，周阳就把注意力放在了工作上。
　　XY热水器，已经被市场接受，现在市场占有率，缓慢上升。
　　其他白帝产品的销售，也在稳步进行。
　　而周阳最近过段时间，就会添加一条生产线，招聘一些工人。
　　目前白帝的工人已经有1200人之多了，算是一个中大型的制造企业。
　　虽然盈利不少，但花费也多，服务站的投入，都是几十上百万的支出，总体来说，现在是花钱大于了盈利，有点「吃老本」的嫌疑。
　　周阳分析，他目前的几亿流动资金，大部分都是国外市场赚来的，还是要赚发达国家人民的钱，比较符合利益。
　　于是他决定，好好经营他刚在海外上市的JX型净水机。
　　因为和净心公司合作的这款净水机，用的是对方公司的出口认证，所以经过讨论，在发售前，将这海外版净水机名字改成了JX牌，用的是净心的拼音缩写。
　　其实这款净水机和JK净水机的内部构造基本相同，净水效果也不相上下。
　　“王涛，JX净水机在国外销售怎么样？”周阳在给王涛打电话询问。
　　JX净水机在海外上市已经有好几天了，应该出结果了。
　　“不行，销售遇冷，一天也卖不出几台。”
　　王涛有点郁闷。
　　这款没有挂白帝名号的JX净水机，销售遇冷，没有复制电热毯的销售奇迹。
　　他还在说，早知道就应该取名BD牌，还能蹭电热毯的热度。
　　他们没有宣传，卖不出去货也是正常，毕竟国外不是国内，他们这个品牌还没有打出知名度。
　　既然销售不好，那么就要宣传，宣传的最好办法就是打广告。
　　这可是件大事，周阳、王涛、岑老板，就聚在一起开会讨论，该如何扭转JX净水机的滞销局面。
　　“要不，就打广告吧。”岑老板说。
　　王涛很为难，他们之前的分红协议都写好了，那这广告费谁出？
　　国外的广告费，可比国内花费要大，这可不是几万美元能搞定的事。
　　如果大规模的打广告，那他们的收益也将大幅度降低，这买卖干的就没意思了。
　　周阳就想了一下，忽然想到了一个骚点子。
　　他参考国内某电商平台的套路，建议在净水机里，加入10美元的好评返现卷。
　　只要是打好评，就能获得10美元的返利。
　　而且同时还赠送一些周边产品，比如印有净水机商标的购物袋，马克杯，湿巾纸等，而且，只要是邀请亲朋友都来买净水机，就可以有99.9℅的机会，拿100美元的现金红包，又或者是几百美元的iPhone，邀请的好友越多，得奖励的机会就越大。
　　“这不就是姘夕夕的砍一刀吗？”
　　岑老板和王涛都惊愕不已。
　　他们这些正经生意人，都没干过这事。
　　周阳就拿出姘多多的现成例子，来说服他们。
　　姘多多刚出现时，无人在意，但人家就是靠着砍一刀、好评返现等，站稳了脚跟，现在已经和淘系、京系网店三分天下了。
　　有成功的例子，为什么不借鉴？
　　净水机不像是电热毯有刚需，这次没有广告宣传，还有国外的众多同类产品的竞争。
　　线上不投广告，基本上店铺就无人光顾，而外国零售店，即便是让JX净水器入驻上架，那摆放的也是很角落的位置，所以销量不好。
　　与其坐以待毙，不如来一次改革。
　　在周阳说动了两位合作方后，他们也决定按照山寨姘多多的方法试一试。
　　于是王涛就回去布置，开始实施他们姘多多的同款营销计划。
　　数天后，这营销计划开始显露出了威力，外国人民哪见过这等让人着魔的销售方式，很快都沦陷了。
　　虽然返现的10美元并不多，但是相比于其他净水机啥也不送，他们就像是捡钱了一样高兴。
　　另外还有砍一刀的揽客方法：您有99.9℅的机会，就能领取100美元的现金红包，快来招呼邻居鲍勃大叔砍一刀吧！兴许就能把红包带回家。
　　反正邀请别人，也不费事，所以国外用户就喜欢拉亲朋好友砍一刀。
　　很快，这种链式宣传，就为JX净水机，拉拢来了第一批客户。
　　周阳的促销计划，还不止于此，凡是购买JX净水机的用户，就送他们一些文化衫之类的礼物。
　　这文化衫、马克杯、烟灰缸等物品，上面都印有JX净水机的logo，其中文化衫上，还有让他们感到神秘汉字。
　　很多外国小伙为了赶时髦，就把文化衫穿在身上，仿佛能感受到来自东方的魔力。
　　然而懂汉字的华人看到老外穿的这文化衫，全都忍不住好笑，因为上面印着的是，「净水机，真是妙，妙的呱呱叫」等土味广告词。
　　笑过之余，他们也把JX的商标被动记住了。
　　后面他们在挑选净水机的时候，可能就会觉得这是一个「大牌子」，毕竟在街上就能看到它的广告。
　　在这种洗脑式的营销下，JX净水机的销量，开始增加。
　　从一天几台，到一天几十台，甚至上百台，效果可观。
　　术后王涛也让他们宏图外贸的海外办事处，也学周阳的套路，在店外，用净水机现场净化那些看起来黑漆漆的「污水」。
　　其实这些水都是巧克力的混合液体，吃下去也没害。
　　这些巧克力水，被净化后，工作人员就当场喝下。
　　这种现场的演示，很能打动人，这种带货方式得到了认可，所以这净水机的海外日销量，已经突破了日销500台，正在向着日售千台的目标迈进。
　　本来JX净水机在国外销售稳中有升，距离火爆，还有很大的距离。
　　但是突如其来的一件事情，让JX净水机突然爆火。

第128章 牧羊犬耻辱下亡
　　事件的起因，是脸书上的一个外国大学生，在大学里做实验的时候，没有了纯净水，现在去买来不及了，赶不上实验进度了。
　　他把着急上火的样子，发布在了脸书上。
　　这时候有人提醒，看他实验室里，不是有一台净水机吗？净水干净，应该可以做实验。
　　“哦，这怎么可能，那是我们老师，随便在街上买的一个净水机，净水机里的水，也会有杂质，不能做实验，我的好兄弟。”
　　这位外国大学生表示这不可能。
　　为了证明他的话，外国大学生就接了净水机里的水，然后去测试了水里的杂质含量，结果令他惊愕的事情发生了。
　　这杯水竟然十分纯净，符合他的实验要求。
　　“哦，上帝，这怎么可能！”
　　外国大学生双手抱头，惊讶的不行，他是怎么也想不到，会有净水机能达到这种净化效果。
　　他在惊喜之下，就把实验完成了。
　　然而这个过程，竟然在脸书上意外的火了，大学生的魔性表情，和净水机的超强净水效果，都加速了这条视频的传播。
　　看到这视频的人，都对这款净水机感到好奇，到底是什么样的净水机，能将自来水，净化成能满足实验的纯净水？
　　大学生很快发布了最新的视频，他向大家介绍了这款他们实验室新买的净水机，叫做JX牌净水机。
　　这位外国大学生还说，这款净水机里，还开出了10美元返现，让大家也去试一试。
　　于是在外国大学生的宣传下，JX型净水机，开始在国外流行起来。
　　日销量直接达到了数千台。
　　这样一款送东西，还能砍一刀的超强效果净水机，怎么能让人不喜欢？
　　销量自然多了起来，很快，第一批运到国外去的净水机，就陆续售罄了。
　　王涛也没想到这次营销的效果这么好，那位大学生的视频，简直是神来之笔，该着他们发财。
　　于是他赶紧运送第二批净水机到国外，才没有耽误销售。
　　“JX型净水机，热销北美！”
　　“你抢到了吗？欧洲都在抢购这款净水机。”
　　“净水可以做实验，你心动了吗？”
　　外国媒体也发现了这个有趣新闻，因此进行了跟踪报道。
　　此消息，也被一些媒体号，转回了国内，当作趣味新闻报道。
　　国内网民看到后，都在嗤之以鼻，国外的这个JX净水机，售价高达300多美元，然而他们国内也有JK净水机，都姓「J」，但是他们的售价比这个便宜，货币单位还是人民币，性价比碾压。
　　“真是少见多怪，我们的白帝净水机，不比这个好使？”
　　当论坛上出现了这种帖子后，有很多「牧羊犬」就不服气了。
　　所谓的「牧羊犬」，其实就是崇洋媚外的那批人，当初就是觉得国外的月亮比国内圆，国外什么都比国外要好，包括净水机。
　　牧羊犬就说，国产的怎么能和国外的牌子相比，人家JX净水机净化的水，都能直接拿来做实验，你国内的净水机行吗？
　　“光便宜有什么用啊，和你们说，这电器啊，还是国外的好，有科技含量。”
　　这些牧羊犬基本上没有调查，甚至很多都没出过国，但就是凭借新闻媒体的一些报道，就开始在网上大放厥词，替老外吹嘘了。
　　他们都不知道，其实JX净水机，也是Made-in-China。
　　接着国内网友就不服了，他们说白帝净水机，同价位吊打一切，要是白帝也能做出300多美元的净水机，这配置绝对碾压JX净水机。
　　“白帝净水机好！”
　　“JX净水机世界第一，不接受反驳！”
　　“那就把两种净水机放一起，比一比！”
　　“比就比，要是JX净水机输了，我倒立洗头！”
　　“倒立洗头算什么，都不稀奇了，人家手工耿都发明了倒立洗头机，又不费事。”
　　“那我输了，就在倒立洗头的时候，再同时炫两瓶啤酒。”
　　“我艹，这个狠，那赌了。”
　　现在国内热心网友，和牧羊犬杠上了，有人就在求国外朋友，带回来一台JX净水机，他们好做对比。
　　然而这时候，一个牧羊犬的代表「高大紧」，回国了。
　　高大紧是个国外三流野鸡大学毕业的留学生，因为家庭的原因，从小就耳濡目染，变得崇洋媚外，一门心思出国留学，想要为洋大人效力，过上人上人的生活。
　　但是他没学历，更没能力，毕业后在国外只能刷盘子，他又不甘心，所以只能做一些海外代购的活，来维持生计。
　　他这次回国，就购买了好几台风靡国外的JX净水机，带回国内，要让国内那帮「乡巴佬」，好好见见世面。
　　等他回到国内，忽然发现网上有很多关于中外净水机哪家强的争论，高大紧就坐不住了，当即为国外主子证明。
　　“我这里有好几台JX净水机，样子就酷，碾压国内那些粗制滥造的作品。”
　　网友当场就不服气了，就在高大紧的个人账号里留言怼他。
　　高大紧更生气，他正好要出风头，想要名气，就决定开一个直播，现场展现JX净水机的强大。
　　“都什么年代了，还有这种膝盖直不起来的牧羊犬？”
　　“公知都混不下去了，你们领多少钱啊，就来替外国主子吹？”
　　“让他直播，我们都去看猴去！”
　　国内网友一煽动，就都去高大紧的直播间了。
　　因为这事关白帝净水机，所以也有人@了周阳，让他也来看看，居然有人污蔑他的设备。
　　但在这期间，有在国外的网友发现，这JX净水机，居然也是国内生产的，就发了个帖子通知大家。
　　网友们一看，这不有乐子了吗？
　　不过他们没声张，准备在直播的时候，结实的打高大紧的脸。
　　高大紧开播了，他上来就叫嚣国内网友，说JX净水机，强无敌。
　　网友都憋住笑，问他：“那你这款强无敌的JX净水机，是产自哪里啊？”
　　“这么强的净水机，肯定是产自欧美……”
　　高大紧话说到一半，就被卡在了喉咙里，因为他看到铭牌上，清晰的印着Made-in-China。
　　“哈哈！”
　　看着牧羊犬高大紧不说话了，直播间里的网友都笑疯了。
　　高大紧变了口风：“国内生产的又怎样，有的跨国企业，就是在国内代工的，这又不是什么稀奇事，富士康不就是最著名的代工厂吗？净水机，关键要看净水效果。”
　　“好，那就让两台净水机比一比啊！”
　　网友要求道。
　　“比就比！”
　　高大紧为了这次的直播，准备很充分，当即就拿出一台白帝JK净水机。
　　他把两台净水机放在一起对比，高大紧当即就吹上了。
　　“你们看，这国内的净水机，全是塑料，而JX净水机，线条很美，灰色的磨砂外壳，很有科技感，这边还有几个氛围灯，晚上看着就特别舒服，喝水都不用开灯了。”
　　高大紧说的倒也没错。
　　JX设计之初，因为不用极致压缩成本，所以外壳材料上，比白帝净水机要好一些，外观方面，JX净水机要胜一筹。
　　国内网友也不服气，说净水机就是净水用的，就是镶钻了又能咋样，关键要不看广告看疗效。
　　“那就看疗效。”
　　高大紧把水桶里的水，加上了黑莓汁，这样看起来明显了，然后他就把两个净水机一起开启，看看净水效果。
　　等了一会，他开始自信满满的接水。
　　他心想，JX净水机，净的水都能做实验，肯定效果碾压国内产品。
　　“哗啦啦！”
　　水流流出的时刻，两杯水几乎一模一样，全都是纯净透明，这让高大紧变了脸色。
　　“这不可能啊？”
　　这些年一直在国外的高大紧，还不知道白帝的神奇，这下蒙圈了。
　　国内网友表示：“这都是小意思，人家白帝老板都能头孢兑酒，净化了一样喝，这才哪到哪啊。”
　　结果高大紧又试了几次，两种净水机效果不相伯仲，让他感觉脸上有点热，主要是他之前吹嘘的JX净水机，并没有明显胜出。
　　高大紧说道：“哼，就算效果差不多，不过我稍后会把这两个机器的水，去有关部门进行检测，等你们看到结果，就知道哪个净水机强了。人家JX净的水都能做实验呢！”
　　这时候，直播间里忽然有一位重量级人物到场，他就是周阳。
　　网友们看到他来，都纷纷向他问好，让他来一起来喷高大紧。
　　周阳仔细一看，好家伙，怎么自家净水机的两款产品还比上了？
　　这两部产品，外观虽然不同，但是内部构造相差无几，净水效果也一样，只不过一个是国内版，一个是国外版罢了。
　　周阳就说道：“不用比了，两者数据应该差不多，那款JX净水机，是白帝和国内净心公司合作开发的出口型净水机，只是售价和销售地区有差别，所以国内用户，尽量选用白帝JK净水机好了。至于国外用户，JX净水机更方便购买。”
　　周阳这么一说，顿时弹幕区里全体静默了约五秒钟，大家都被这惊人的消息给震惊了。
　　白帝JK净水机，竟然和国外热销的JX净水机，都是白帝参与的产品？
　　难怪都姓「J」，这还真是左手打右手，太搞笑了。
　　“哈哈！”
　　随后弹幕区里，就爆发了，一片大笑表情包。
　　这高大紧吹了半天的国外代工净水机，结果都是白帝生产，这脸打的啪啪响。
　　高大紧脸色涨红，糯糯的说不出话，随后直接关闭了直播，他是没脸直播下去了。
　　“哈哈，去找你的国外主子领赏钱去吧。”网友们哄笑道。
　　虽然直播屏幕都黑了，但网友们都还没走，大家就在问周阳，最近有没有准备什么新产品。
　　周阳就笑了：“怎么，白帝的产品都买齐了吗？就在催新品。”
　　“我买齐了。”
　　“别的我用不着，我就买了一部手机，出点数码产品，我说不定能用到。”
　　网友们七嘴八舌的说。
　　“我最近在建立服务站，新产品刚准备做。”周阳说道。
　　“哦？那做到什么程度了，能不能透露一下？”网友好奇的问。
　　“刚刚新建文件夹。”
　　周阳这么一说，网友们才知道他们被涮了，一个个就说周阳太坏了，要被拉出来，小丁丁弹一百下。
　　周阳和网友打趣一阵，就退出了直播。
　　至于他说的新产品，确实是刚新建文件夹，因为目前手头的事情太多，所以没有考虑新产品的问题。
　　他没考虑新产品，没想到，研发新产品的契机，却找上了他。
　　又过了几天，会计大姐，把近一年的财务支出报表，拿给周阳过目，他就被其中一项十几万的大额支出，给惊到了。

第129章  兑换两种图纸
　　打印机、复印机，全年支出18.7万……
　　看着这个支出细则，周阳有点难绷，怎么买几个打印机复印机，要这么多钱？
　　他不是掏不起这钱，而是觉得这有点离谱。
　　周阳记得在老厂的时候，全厂就一台多少年前的老复印机，还有两台喷墨打印机，一直在工作，从来没有为打印设备花过大钱。
　　财务大姐就说：“现在的复印机和打印机太贵了，而且耗材也不便宜，一台商用复印机一万多，那些激光打印机，一台一千多，一个部门就要一台，喷墨打印机虽然便宜，但是墨盒几天就用一个，每个墨盒七八十元，这里每一项都有采购和报销记录，需要验证一下吗？”
　　“不用了。”
　　这事周阳有印象，之前采购的时候，都是他来签的字，他一直没当回事，结果凑一起，没想到有这么多。
　　这本是不必要的支出，如果能省下来，给员工采购一些米面粮油发下去也好啊。
　　不过周阳看着这些昂贵的采购金额，忽然有了个想法，如此贵的打复印设备，岂不是很熟悉的节奏，自己能不能生产呢？
　　“叮！”
　　系统忽然来凑了热闹，发来了2条提示。
　　“天行健，君子以自强不息，打印设备岂能受制于人，必须自给自足。且这个行业暴利已久，急需要有识之士来整治。”
　　“激活整顿任务，整顿国内办公器材市场，主要以打印机、复印机为主，改善目前暴利的情况，减轻企业负担。任务成功，则奖励神秘物品。”
　　系统终于来任务了，正好周阳也有意自己做打印复印机，那就搂草打兔子，一起办喽。
　　首先，之前没做过两种产品，周阳要知己知彼，先去调查一下，打印机和复印机的市场情况，和各种优缺点。
　　经过百度和咨询，周阳很快了解了。
　　打印机目前有三种，分别是针式、喷墨和激光。
　　针式打印机是财务发票，银行存折的专项打印机，属于特种打印机，这个周阳不予考虑。
　　剩下就是喷墨与激光打印机了。
　　喷墨打印机造价便宜，便宜的两三百就能买一台全新机器，但缺点是打印速度慢，效果差。
　　激光打印机改善了喷墨打印机的缺点，打印效果好，速度快，但缺点是造价贵，一般都需要1000多块钱一台。
　　而两种打印机的通病就是耗材很贵，如果打印量大的话，很可能买得起机器，付不起墨盒钱。
　　周阳心里有数了，他要做的白帝打印机，必须要解决墨盒等耗材贵的问题。
　　至于复印机，分类就很多了。
　　按照应用场景分别是便携复印机、工程图纸复印机，和商务办公复印机。
　　按照颜色，又分为黑白复印机和彩色复印机。
　　而按照复印速度分，又分为低速、中速、和高速。
　　周阳想了想，他要用的就是商务办公复印机，速度在中高速为佳，颜色黑白比较经济一些，是市面上最常用的类型。
　　但这种复印机，均价在万元以上，很是离谱。
　　所以周阳要打下来的，就是这种商务复印机的价格，而且至少是中速的。
　　确定好了需要的打印机和复印机种类，周阳就打开了系统图纸兑换界面，开始搜寻图纸。
　　他依靠着最近好评如潮的产品，又积攒了百余积分，可以采购了。
　　周阳发现，打印机、复印机图纸都超级便宜，很多三四十点积分就够了，这主要是因为，这种电器没什么科技含量，而且需求量有限，大部分都是在学校，和公司，家用都不太多，所以积分偏便宜。
　　当然几百点的打印机图纸也有，就有点过于高科技了，什么人脸识别、声控打印，变色墨水之类。
　　那么高科技的造出来，成本太高，反倒不适合。
　　周阳首选激光打印机，打印效果好，价格适中。
　　在查看的时候，周阳还发现了一种特殊图纸，那就是打复印一体机。
　　一台小设备，可以打印也可以复印，不过复印速度奇慢，应用性差，只适合一些使用频率不高的情况，否则要打复印很多文件，那么时间成本就受不了。
　　试想一下，领导等着你打印一沓文件，结果打印机吭哧吭哧的要大半个小时才能完成，老板估计要崩溃。
　　而且，周阳已经打算要做复印机了，所以就不用做打复印一体的设备了。
　　他经过考虑，就兑换了两种图纸。
　　一是激光打印机，另一个是商业中速复印机。
　　这两款图纸都是选择了没有品牌的产品，这样可以规避法律纠纷。
　　系统：“兑换不知名激光打印机图纸，支付积分35。兑换商业中速复印机图纸，支付积分50。”
　　这一下就花了周阳85积分，把他积攒的分数花的差不多了。
　　不过物超所值，这两款图纸都非常有特色。
　　首先是激光打印机，拥有激光打印机的全部优点，打印快、效果好，寿命长。
　　不过也有缺点，那就是价格高，这台激光打印机，建议零售价2500元，有点离谱，比在售的多款同类产品的价格都要高。
　　它功能自然也是十分丰富的，那就先改它了。
　　周阳把一些不重要的部件替换一下，这2500的售价就下来了。
　　而且周阳发现，这2500的售价是虚高的，成本也就一千多元。
　　那么，外壳用自家注塑生产线的产品，这样成本就下降了两百多。
　　这台打印机有个特殊功能，那就是可以远程操控，甚至没网的时候，也能用手机信号来上网连接。
　　图纸上还配有液晶屏，不用连接电脑，用手机碰一下，就可以传资料打印，十分方便。
　　但这种功能，就没太大必要了，周阳不考虑便携属性，打印机使用环境，一般都是居家或者办公室，不会缺少网络和电脑，所以这互联互传文件的功能，也可以删减，这样大几百块又节省下来了。
　　这款图纸内部构造，采购的都是外国部件，看得出来，是出自某个外国公司之手设计，只是不知道什么原因，没有上市。
　　在把其他零配件，都改成国产的后，成本已经下降到300块以下了。
　　这时才看出来，原来之前建议零售价2500元里，至少有一半都是研发或者营销的成本，真正物料没有多少。
　　现在还剩下最重要的一个弊端要修改，那就是墨盒这种耗材。
　　打印机是通过墨盒或者硒鼓，把墨水或者墨粉，打印在纸张上。
　　但耗材贵，是所有打印机、复印机的通病。
　　就拿打印机行业著名的惠普公司来举例。
　　他们的墨盒或硒鼓，动辄几十元，多则数百元，高强度的用上一阵，花费的金额就能买台新打印机了。
　　所以周阳把新得到的优化功能，就用在了硒鼓上面，希望能给优化一下。

第130章  激光打印机和复印机
　　“请选择硒鼓的优化方向，是打印快、效果好，还是成本低？”
　　在使用了技能后，系统居然分了三个方向让周阳选择。
　　“成本低。”周阳说道。
　　“优化硒鼓中……优化完成，硒鼓增加模块化设计，使用的墨粉品类优化，可适用于市面上大部分墨粉。”
　　系统优化完成，这次优化直接把内部硒鼓的结构给改了，这下就是原版设计师亲临，怕是也认不出自己的产品了。
　　周阳发现，硒鼓更改完整后，只需要一个方便拆卸的墨粉盒加进去，这硒鼓就可以重复利用，这样大大降低了使用成本。
　　而且墨粉也不用非要选用最好的，普通的墨粉，一样能打印。
　　这样就能把硒鼓的成本，降低五分之一以上。
　　“请为新打印机命名。”系统传来了提示。
　　周阳考虑到，这款打印机，是要整顿行业的产品，那就干脆叫白帝ZD型打印机算了。
　　ZD，就是整顿的拼音缩写。
　　“命名成功，白帝ZD型号激光打印机图纸制作成功。”
　　周阳就拿到了图纸，这样就能按照图纸，进行采购生产了。
　　接下来，周阳开始修改复印机图纸。
　　复印机的体积大了不少，但里面的部件，却很简单，除了硒鼓部分之外，就是一些传动马达，还有一款液晶按键面板，这些都要不了多少钱。
　　之前是因为专利而垄断，所以才造成没啥高科技的复印机，能卖一万多的原因。
　　不过周阳这款无名的复印机，自带专利，就不用去交专利费了。
　　这个配件里面也都是外国产品，周阳全换成国产，尤其是液晶面板，外国居然要几百块一套。
　　估计刘叔那边，不超过60元就能拿下，这玩意基本没什么技术含量，和计算器的显示屏幕差不多的原理。
　　周阳三下五除二，就给修改完毕，一下子就减少了万把块的成本，效果惊人。
　　最后他把每种产品只有一次的优化功能，也用在了硒鼓上，这是这台复印机最后的短板。
　　“硒鼓优化完毕，硒鼓增加模块化设计，使用的墨粉品类优化，可适用于市面上大部分墨粉。”
　　系统优化了硒鼓，和打印机用上了同样的结构。
　　“请为复印机命名。”系统提示。
　　“白帝「颠覆」复印机。”
　　周阳命名完毕，他第一次用上了汉字型号命名。
　　这个「颠覆」，就是为了要颠覆市场，不让用户被一台没啥技术含量的复印机，收割近万元。
　　“白帝颠覆复印机制作成功，触发幸运暴击，奖励外壳模具1套。”
　　系统这次给了图纸外加模具，又能省了一笔开模费，十分不错。
　　接下来，周阳就去采购部件。
　　首先找的就是刘叔，刘守业。
　　周阳直接把清单用微信发过去，刘叔发过来一份报价。
　　上面甚至都不用写多少个零件以上便宜，全都按照最低价给他的。
　　周阳觉得这价格不错，就每样先订购80万套吧。
　　因为他不知道打印机的需求如何，再怎么80万套应该能卖出去，后面如果还有需求，再去进货也不迟。
　　不过刘叔那里也不是万能，像是碳粉这种耗材他们那就没有，必须要周阳找厂家去谈。
　　他的两款硒鼓，外壳可以自己生产，芯片刘叔那里有，欠缺的是碳粉。
　　这种工厂深镇有很多，周阳找业内人士打听了一下，就找到了两家碳粉生产厂家。
　　这些厂家是专注于碳粉和墨水的生产，生产成品，也提供原材料。
　　周阳就联系了他们的业务员，要求发样品来看一下。
　　白帝在本市的名头，那也是相当响亮，两个业务员立即送来了他们的样品。
　　这碳粉装在透明袋子里，有黑色和彩色之分，色泽都差不多。
　　这些都是打印机专用，有高级的，像是大厂都在用，还有普通的墨粉，便宜三分之一，这种墨粉现有硒鼓用着可能会有各种问题。
　　所以业务员都推荐最好的款，佳能等打印机厂家，用的都是这种。
　　“周老板，我们这碳粉质量上乘，获得了国家技术质量认证，大批量还有优惠。”
　　“周总，这碳粉绝对没毛病，虽然可能不是最便宜的，但是需要质量的话，选我们就没错了。”
　　这两个厂家的业务员，上门后就都在极力推销。
　　然而周阳一向是不看广告看疗效，他不要贵的，因为系统改良过硒鼓的原因，用便宜的碳粉也不耽误。
　　他用手一摸，系统就给出了检测报告。
　　“1号厂家的7/9/10/11样本，耐高温性质稍弱，其他价格较高。”
　　“2号厂家的3-6号样本耐高温性质稍强，为了打印质量，建议选取。”
　　系统经过鉴定，就替周阳选出了合适的碳粉，省得他费力去试了。
　　他当场就进了数吨碳粉，让厂家送过来。
　　随后一些比较特殊的零配件，比如硒鼓及复印机芯片也都采购完毕，整个成本也就核算清楚了。
　　一台ZD激光打印机，成本153元，售价就顺理成章的定为199元。
　　墨粉用完后，可购买10-20元一盒的替换墨粉盒，直接塞入到墨粉仓内，这样打印机就会自动续杯，可以持续打印，而不用购买几十、数百元的原装墨盒或硒鼓。
　　其实很多打印机或复印机的厂家，卖机器并不赚钱，而耗材，才是他们收入的大头。
　　现在依靠着超级工厂系统的优化功能，将硒鼓更改为可方便替换的模块化设计，这一下就打破了耗材昂贵的问题，属于史诗级进步。
　　而这种墨粉盒，成本加上邮费，一个也就赚几块钱，反正他要整顿办公器材市场，就要压的狠一点，免得那些外资打印机企业，来收割国内的用户。
　　至于颠覆型号的复印机，则更夸张，成本507元，卖599元，这对比原价一万二的复印机来说，简直相当于白送了。
　　本来价格还能缩减百多块，不过这款复印机需要用到几个芯片比较贵，因为大部分都是国外产的。
　　就像是手机芯片，电脑芯片等等，无论是设计还是制造，大多是国外厂家居多，形成了垄断地位，所以他们就可以随意定价。
　　之前周阳生产其他产品的时候，就曾经采购过芯片，知道这里面的暴利，这次感受也很明显。
　　明明只是两个很小的芯片，可还是要卖几十元，致使复印机成本抬到了5字开头。
　　这让周阳有些不爽，他在想，如果芯片也能自己产，那就不用受制于人。
　　甚至于，还可以给全国的企业供货，把芯片全都打成白菜价。
　　不过这还是一个遥远的梦想，因为芯片制造工业，可是一个庞大的工程，生产设备光刻机，就非常贵，不是仅有几亿元的白帝能买得起的。
　　另外就是芯片图纸，基本上都要上千积分了，目前他还远远不够。
　　就算是从光刻机开始攻克，先把光刻机打成白菜价，那里面也涉及非常多的专利技术，基本上每个部件，都要从系统里购买图纸，所需要的积分海了去了。
　　所以目前无论是积分还是资金，白帝都没有生产芯片的条件。
　　不过周阳有信心，将来等他发展起来，一定要打破国外的芯片垄断。
　　凭什么外国说制裁就制裁，最先进的光刻机还禁售，害的华为都没法生产麒麟芯片了，这就是所谓的科技霸权。
　　周阳发誓，等有一天白帝能制造出芯片，他也对国外限制出口芯片，让那帮老外也尝尝这种滋味。
　　现在两种办公设备都已经筹备好了，就可以让工厂加班加点生产。
　　因为屡次白帝新品发布，都会遇到产能瓶颈，网友买不到货，就来喷周阳。
　　所以周阳决定，这次打印机和复印机要先囤货，等攒个几十万台的产量，再推出新品，好好地震惊一下业内人士。
　　不过，现在备货的话，容易被工厂里的那些卧底泄密，所以周阳就着手开始处理卧底问题。

第131章  白帝要造铅笔？
　　白帝工厂，购入了诸多办公设备生产线，还进了很多原材料。
　　这肯定瞒不住在工厂里的卧底，周阳就在考虑如何解决。
　　周阳在楼上，看到大院里转职成花匠和园丁的众多卧底，正在无精打采的在修剪花草。
　　他们之前都是电器行业的科研大拿，都是工程师职称，但在白帝这里，被当成了牲口在用。
　　卧底，那肯定没有人杈。
　　这时，宋德大叔来到办公室，也看到了楼下在干活的一堆卧底。
　　他就笑道：“这帮人你打算怎么处置？算起来他们也来了有半个多月了，再留着的话，可能会把我们新品的消息泄露出去。”
　　周阳转身，神秘一笑：“宋叔，你看没看过谍战剧？”
　　“看过啊。”
　　宋德说完，猛然反应过来了，难道要按照谍战剧里的情节，利用这些卧底，传递假情报？
　　“对，我留着他们，除了让他们干点脏活累活，还有就是为了今天。”
　　周阳打了个电话，电话那头的仓库管理员，就回复了一句「一切在按计划行事」。
　　就见仓库管理员荣海军，指挥着几辆大货车，将几台小型设备，外加一卡车的木料，到仓库去卸货。
　　卧底们一看到这种情景，眼睛都亮了起来。
　　他们一直在干杂活，人都干傻了，现在突然发现白帝购入一些之前从没有过的设备和木料，这明显是为了新产品准备的。
　　卧底感觉时机到了，他们就互相商量了一下，派几个人装作上厕所，然后溜到仓库附近去打探消息。
　　卧底鲁鑫就是被派出的细作，他躲在墙角暗中观察，发现那边真的在卸货。
　　他就走了过去。
　　仓库管理员荣海军，是从周阳父亲时代，就在厂里工作的老员工，忠心耿耿，因此他被周阳派过来，执行惑敌任务。
　　“荣大哥，忙着呢！”
　　鲁鑫嬉笑着过来套近乎，随手递了根华子过去。
　　“谢了。”
　　因为厂区里不能抽烟，所以荣海军就把烟别在耳朵上，继续的指挥卸货。
　　“你们把这些木头堆好点，别散架了，另外那些个铅笔生产设备，一会都拉到车间里去。”
　　“铅笔？”
　　鲁鑫精神一振，他这下得知了关键情报，但他更加奇怪，白帝是电器厂，怎么突然买起铅笔生产设备了？
　　但眼前看到的，貌似都是铅笔的原材料，鲁鑫这下明白了，这绝对是要生产铅笔了。
　　不过白帝之前做的都是电器，怎么突然改行做文具了？
　　联想到白帝一向是不走寻常路，之前做的电器，也都是东一榔头西一棒子，从来就没有挨着的。
　　这下鲁鑫心中激动，因为他完成了老板交代的任务。
　　他在转悠了一圈后，确认了他的猜测，白帝就是要做铅笔。
　　于是当天下班后，他就把这一消息，告诉了自己老板那鹰。
　　“你是不是搞错了？白帝做铅笔干什么？这玩意有利润吗？”
　　那鹰还是觉得鲁鑫搞错了，他第一感觉不可能，第二感觉还是不可能，白帝就不会做铅笔。
　　鲁鑫据理力争：“真的，我可是亲眼看到，如果不是公司里不让带手机，我肯定能给拍下来。铅笔生产设备，还有那么一大车的木材，石墨粉、黏土，这些可都是铅笔的原材料啊，谁没事不生产铅笔，还弄这么一堆原料？”
　　看手下说的这么肯定，那鹰也有点不确定了，他就说道：“那你再去查查看，如果确认了，我给你记首功，额外奖励你10万元！”
　　“好咧老板！”
　　鲁鑫很高兴。
　　第二天就屁颠屁颠的去周边探听。
　　无论是仓库里的物料，还是从那神秘车间里出来的工人，手里都拿着几根半成品铅笔，这些都表明，白帝确实在生产铅笔。
　　在鲁鑫再次汇报后，那鹰就相信了，他把之前的担心都放回肚子里，白帝转型做铅笔，那么至少在一两个月内，就不会再有电器类的新产品推出，他就舒服了。
　　突然进军文具产业的白帝，对他们这些电气公司没有威胁了。
　　这可是个重量级消息，那鹰是贼不走空，突然获得了内幕消息，他决定利用这消息捞一笔。
　　白帝做铅笔，以白帝的尿性，那肯定把铅笔打成白菜价，估计一块钱能买10根，那么首当其冲就是文具产业受到冲击。
　　而国内比较大的两个文具行业巨头，就是得力与晨光，而做铅笔比较出名的还有中华，基本上考试用到的2B铅笔，大部分都是中华牌。
　　所以那鹰通过朋友，找到了中华文具的老板，和他通了电话。
　　“你好，那老板。”
　　中华老板是个四十多岁的男人，听说是飞鹰电器的老板找他，也是很客气。
　　他以为对方是来和他谈合作的，结果那鹰上来就说：“我这里有个重磅消息，很可能对贵司今后产生重大影响。”
　　“哦？是什么消息，说说看。”中华老板说道。
　　“这个消息，可是我花大代价搞来的内部消息，所以……”
　　那鹰这就是在要讨好处了。
　　这什么都没说，就来要钱，中华老板的反诈APP都要报警了。
　　“那你要说说，是什么方面的消息。”
　　中华老板也不是棒槌，你不透露点厉害的情报，他肯定不会给好处。
　　那鹰说道：“是有一个厉害对手，要进军文具产业了，如果你不提前应对，那就晚了。”
　　“什么对手？得力？晨光？还是三菱？”
　　中华老板说的都是市场上与他竞争的老对手了。
　　“都不是，是个跨行业的对手。”那鹰说道。
　　他翻来覆去，就是想要讨点好处，那鹰的底线就是50万，花50万以上，他才会把白帝做铅笔的秘密，告诉对方。
　　然而中华老板笑了笑，跨行业来做铅笔？怕是钱多了没地方烧，铅笔行业是个存量市场，市场需求就那么大，这么多年，各大公司也都平衡的在里面瓜分蛋糕，且产销模式成熟，各大品牌都有自己的自留地。
　　一个外行要来做铅笔，那付出的代价是非常大的，关键花大代价做出铅笔市场，却发现利润定死了，不会有大的提升。
　　而有这个精力和金钱，去投资别的行业，获得的利润更大，所以中华老板笃定这是一个假消息，他不相信那个有钱人会想不开，来抢铅笔行业这么点蝇头小利。
　　“我很忙，改天再聊。”
　　中华老板哼笑一声，挂了电话，把那鹰当场骗子了。
　　那鹰听到电话那头「嘟」的一声，碰了个钉子，不由得骂了一句，早晚让白帝入行收拾你，到时候你哭都来不及。
　　尽管那鹰痛恨白帝，但也不得不承认，白帝入局那个产业，那个产业的企业，就要倒大霉了。
　　他接着去找了晨光与得力的负责人，结果人家都是一个反应，把那鹰当骗子。
　　对晨光和得力来说，铅笔只是一个小行当，他们只要是文具都做，就算是有个资本大鳄要来抢铅笔生意，那抢就是了，他们不做了也亏不了多少钱，所以他们压根不怕。
　　那鹰碰了一鼻子灰，就把文具行业的老板都咒骂一遍，他要等着看他们的好戏。
　　同时那鹰也在着手，要准备对白帝展开第二步计划了，那就是造谣诬陷。

第132章  考验任务
　　最近周阳发现，店铺里的差评变多了。
　　直观的感受就是，他的积分获取速度降低了。
　　系统积分是和好评率挂钩的，所以差评影响有点大。
　　周阳就让客服去了解一下，看看产品是有哪方面做的不够好，他们也可以做出及时的补救和整改。
　　然而这些差评人，不是差评原因奇葩，就是联系不上。
　　奇葩的差评原因，有夫妻吵架，被净水机砸破了头，所以给差评。
　　还有说手机价钱太便宜，被家人或同学耻笑了，比苹果差远了。
　　当然也有质量问题的原因，说是电热毯起火烧焦，平板电脑屏幕磕一下就碎了等。
　　客服积极去解决，甚至有些同意他们退货或赔偿，却收效甚微。
　　这些差评顾客，不是接受了好处就下线，就是根本不沟通，就是要给差评。
　　客服也很纳闷，正常的顾客没有这么难弄的。
　　事情报告到周阳这里，他很快明白过来了，这是有人在故意整他。
　　至于是谁，估计就是指使卧底过来的那些幕后老板。
　　其实他已经调查出了那些卧底的身份，也就知道了幕后黑手，就是飞鹰电器等几家同行企业。
　　本来大家都公平竞争就好，结果这些孙子居然玩卧底和故意差评这种下三滥，真是商业的败类。
　　就是这群败类，导致最近的好评率，降低了几个百分点。
　　周阳已经在考虑报复回来了。
　　目前有上中下三策。
　　下策就是把这几个卧底揍一顿，然后打电话把那些指使者骂一顿，以解心头之气。
　　中策是也找水军去给对方的商品打差评，以彼之道，还施彼身。
　　而上策么，就是找个机会，揭穿对方的阴谋，让全国人民都知道，那几个企业的德行，以后他们企业，就会永远的活在耻辱柱下。
　　系统忽然提示道：“自动领取考验任务：遭遇差评，请合理解决此事，成功则有神秘奖励。”
　　“哦？”
　　周阳很惊喜，没想到超级工厂系统还给他发了一个任务，那必须要完成。
　　至于要怎么完成，那当然是用上策，周阳经过思考，逐渐酝酿好了计划。
　　这事不能太急，反击的时间，就定在新品发布会上。
　　周阳就督促车间赶紧生产备货，他也开始筹备新品发布会。
　　“白帝在下周会推出全新产品，大家敬请期待。”
　　周阳在自家网站置顶发表了公告，顿时引起了广泛反响。
　　他们热水器还在观望当中，结果白帝又有新产品了，果然差不多一个多月，就会发表一款新产品。
　　这些新产品，无疑又会给百姓以实惠，大家都翘首以盼。
　　也有人在猜测，这次到底是什么新产品。
　　“不就是铅笔吗？老子早就知道了。”
　　在飞鹰电器公司内，那鹰冷哼一声，仿佛自己是未卜先知的神算。
　　他随后命令在白帝内卧底一个月的鲁鑫，赶紧进入技术部，获知白帝接下来的研发计划，然后他就可以回来了。
　　鲁鑫等卧底，就开始频繁去问周阳，他们什么时候能转正进技术部。
　　周阳就准备新品发布会上和他们清算，这会还不能让他们走，所以要尽量挽留。
　　但是又不能让这些卧底过的太舒服，于是就想到了一个好主意。
　　周阳回答道：“技术部暂时遇到资金困难，所以委屈你们一下，只要再去新场地工作一星期，就可以进技术部了。”
　　“新场地在哪？不会又要修剪花草吧？先说好，我坚决不当花匠了！”
　　鲁鑫断然拒绝当花匠，他现在整天修剪花草，对草木已经PTSD，不想看到任何看到花草有关的事物，就算是在食堂吃饭，也拒绝花菜、金针菇这种像花草的蔬菜。
　　周阳就神秘一笑，说道：“放心，这次绝对不是当花匠。”
　　鲁鑫这下放心了，接着他们几个卧底，就被办公室大姐，带到了新场地。
　　这新场地就是员工厕所，他们这些高级工程师每人一间，要把这里打扫的窗明几净，和被狗舔过一样才行。
　　鲁鑫当时就怒了：“不是吧，你叫我们这些硕士博士来扫厕所？你们这太不把我们当人看了。”
　　办公室大姐就劝道：“哎呀，并没有，我们这里的员工都是一视同仁的，如果不想上厕所也行，那就去车间生产线实习吧，总不好工程师连车间都没下过。”
　　鲁鑫辩解称：“我刚毕业就实习过了，现在不用实习了。”
　　办公室马大姐忽然化身哲学巨匠，对他们说出了经典哲学原理：“德国哲学家莱布尼茨说过，世界上没有完全相同的两片树叶，所以你们实习的工厂，和白帝肯定不一样，没有在白帝车间实习过，怎么能胜任白帝的科研工作呢？我们工厂，设备的产地、运行情况，这些不去车间，是永远不会知道的，一个科研人员可不能脱离实际生产。你们说，是不是这个理？”
　　别看马大姐已经不再年轻，不过她喜欢读有深度的书，几句话就把这些理科精英给忽悠住了。
　　鲁鑫虽然觉得这哪里有些不对，可是他们是员工，得听领导安排。
　　心里想着，反正就一星期而已，那就再坚持一下，去车间，总比扫厕所好一点。
　　他选择去车间实习。
　　“不过么，车间都是要顶班，今天来不及了，你们来都来了，就把厕所打扫一下吧，明天再让你们去车间。”马大姐作出了安排。
　　于是这6个科研大拿，就只能戴着口罩，忍着不适，打扫了一天的厕所。
　　至于为什么剩6个了，是因为剩下的人忍受不了这种打杂生活，提前跑了。
　　没有跑的，全都是忠于背后老板的人。
　　随后的六天，鲁鑫真的去车间实习了，上了生产线。
　　然而他们和其他工人可不一样，车间主任或组长，都盯着他们，不能随便上厕所，不能摸鱼溜号，发现他们做坏了产品，就讥讽高材生就这水平？
　　弄得这些工程师都很没面子，他们就都憋着劲要把工作做好。
　　还别说，这工程师是聪明，简单的教一下，就赶得上普通员工一星期的程度，手工活做的很好。
　　不得不说，花2000元一个月就能找到硕士博士水平的工人，真的是血赚。
　　鲁鑫等人的车间流水线生涯，终于在第六天要结束了，因为周阳已经答应他们，在新品发布会上，给他们安排一个非常「特别」的转正仪式。
　　这下6名卧底，激动的都要老泪纵横了，总算熬完这种暗无天日的日子。
　　4月30日，在劳动节前夕，白帝就在公司礼堂内，举行了新品发布会。

第133章  比友商打印成本便宜太多
　　这次白帝的新品发布会，下方依旧是媒体齐聚。
　　因为白帝的名声越来越大，这次来的媒体就不是以前那些小媒体了，还有很多知名媒体。
　　比如企鹅新闻、163财经新闻等，也算是国内的重量级互联网媒体了。
　　虽然白帝的发布会很简陋，一般只是公布一两样产品，但是依靠良好的口碑，谁也不敢忽视它的存在。
　　“各位朋友们，欢迎大家来到白帝新品发布会的现场。”
　　周阳做了开场白，下方掌声响起，白帝旁听的员工，还有一些熟悉的媒体记者，都报以热烈掌声。
　　那些第一次来的大厂记者，就感觉不可思议，怎么白帝老板这么受欢迎？
　　发布会开始了，看台上有两台被红布罩住的新产品。
　　此时，那6名卧底工程师，都被要求在台下等着，一会他们也要上台。
　　鲁鑫等人，穿着整齐，心想他们肯定要被委以重任，成为科研骨干，因此才会专门在这里，隆重的让他们亮相。
　　而在飞鹰公司内，那鹰也通过手机，在看白帝的发布会。
　　他看到被罩起来的新品，就讥讽道：“不就是几箱铅笔吗？我倒要看看媒体记者发现白帝突然造这么个小东西，那时候的惊讶表情。”
　　屏幕里的周阳，继续说道：“各位都有在学习或者工作中，使用到办公用品，让文字跃然纸上的经历吧？”
　　周阳一说完，那鹰就说，这不是废话吗？铅笔当然是写字用的。
　　然而周阳话锋一转，就变了语气：“打印机和复印机，就是最常用的两种办公设备，不过你们可能会发现，买起来，用起来是真的费钱啊。喷墨打印机，一个墨盒好几十，复印机的原装硒鼓，一个要上百块，给企业和家庭的使用增加了巨大的成本。我们白帝，一年来购买办公设备的钱，就有十多万。”
　　“为此，我们白帝特意研发了激光打印机和商务复印机，来解决这个难题。”
　　接着，周阳就把两块红布都拉下来，露出了ZD激光打印机，和白帝颠覆复印机。
　　“什么？不是铅笔吗？为什么是这两个玩意！”
　　屏幕前的那鹰一下子从老板椅上站起来，这和他想象中的完全不同。
　　“难道，铅笔只是新品种中的一个？”
　　那鹰只能这么安慰自己。
　　此刻，直播中的周阳继续介绍两种新型办公室设备。
　　“ZD激光打印机，意为「整顿」，以往的打印机市场，只想着盈利。却不在乎用户的使用成本，我觉得这是不对的，就比如这某品牌的喷墨打印机的墨盒。”
　　周阳拿出了刮去商标的一个墨盒，不过用过的人，都能看出，这就是惠普家用喷墨打印机的标准墨盒。
　　周阳说道：“这样成本十几二十余元的东西，市场上就要卖到五六十元，甚至七八十元。导致用户买得起打印机，却用不起墨盒，几个墨盒的钱就顶得上打印机了。这种本末倒挂的行为，从今天开始将成为历史，因为白帝ZD打印机它来了。”
　　接着周阳就开始演示，ZD激光打印机的打印实况。
　　功能说再多，也没有现场打印来得直观。
　　首先打印的是一张A4纸，上面是一首诗歌。打印下来后，字体清晰，速度快，这绝对符合大部分用户的要求。
　　接下来是打印彩色内容，周阳选择了一张无版权的多色彩图片。
　　插上数据线后，就可以直接打印手机中的图片了。
　　很快图片打印完成。
　　周阳用手摸了一下图片，上面的颜色干净，没有晕染。
　　然后是和原版色彩做对比，居然做到分毫不差，这就很强了，打印已经和中高端激光打印机相同。
　　那么大家关心这台打印机多少钱。
　　周阳声音激昂的说：“我们ZD打印机，继承了白帝一贯的作风，打印机惊喜售价，199元。”
　　听到这个价格，屏幕前的观众们都惊讶极了。
　　“我去激光打印机卖199，这不是比喷墨还便宜了？”
　　“白帝果然没让我失望。原本我对打印机没什么需求，但这么便宜，买一个放在家里，以后自己随便打印一下照片，就不用去照相馆了。”
　　大家都感觉这个价格的激光打印机好实用，已经考虑要买了。
　　不过制约打印机的因素还有硒鼓，要看硒鼓换着便不便宜。
　　周阳也知道大家最关心这个，所以随后宣布了硒鼓中的替换墨粉盒的价钱。
　　“ZD激光打印机的硒鼓，经过特殊设计，没墨后，不用换硒鼓，而是加入墨粉盒就行，小容量的10元起，大容量的15元，不过因为墨粉盒是贴着成本在卖，所以深镇附近的地区是包邮的，但是偏远地区，可能会适当有邮费补差价，还请各位多包涵。”
　　周阳接着演示，在激光打印机提示没墨时，可以打开换墨口，将替换墨粉盒塞进去，关上盖子，等上15秒左右，就可以继续打印了。
　　“友商每个一百五六十元的硒鼓，打印量只有2500页左右，而我们白帝每个低容量墨粉盒，可以打印2000页左右的文件，大容量墨粉盒，可以打印3000页，价钱却只有友商的十分之一。让打印成本，以雪崩的方式降低。”
　　周阳一介绍完，观众们都兴奋起来了。
　　“我去，换墨这么便宜吗？”
　　“这换墨粉盒也太方便了吧，我这种手残党都学会了。”
　　在乎经济性的用户，觉得这比其他品牌的原装硒鼓便宜太多了，就算是那种第三方生产的盗版硒鼓，虽然价钱便宜，但是极容易损坏芯片，还没有售后。
　　相比而言，白帝的墨粉盒又便宜又方便更换，不用弄的一手都是墨。
　　这真的解决了他们对于打印机的痛点。
　　此刻在直播间的弹幕区就有成百上千的人，表示他们想要购买了。
　　周阳介绍完了打印机，现在开始介绍复印机。
　　复印机大家用的更多，基本上在公司复印文件，去外面办事，都需要复印户口本身份证等。
　　很多地方，复印一张证件要一到两元钱，非常贵，这些网友想看看，这款被白帝命名为「颠覆」的复印机，到底把复印机能颠覆成什么样子。
　　“唰！”
　　周阳已经让复印机在连续的工作了，速度中等，可以满足大部分的应用场景。
　　随后他拿出刚复印出来的文件对着大家展示，用手摸上去后，文字没有晕染，复印质量是OK的。
　　随后就是常用的功能，复印证件。
　　白帝复印机里设有专门的证件复印按钮，按一下后，只要把身份证放在扫描面板上，设备就会自动复印出一面，然后会语音提示用户，把身份证翻面。
　　等两面都扫描完毕后，就会打印出一张带正反面证件的纸。
　　户口本也是一样，放上去后会语音提示翻页，且复印的效果清晰可见。
　　看直播的观众又开始议论了，觉得这个功能非常好。
　　他们就弄不懂办公室的复印机，搞来搞去的很复杂，而白帝这款，他们看一下就会用了，真的方便。
　　如果有了这款「颠覆」复印机，他们就不用求人去复印证件了。
　　演示完证件复印功能，周阳又展示办公桌常用的双面复印。
　　将文件复印多页之后，简单的设置，复印机就开始工作。
　　等a4纸再出来后，就是双面打印的状态。
　　而且这台复印机不仅支持a4纸，还支持其他尺寸的纸张，方便办公用户。
　　“好用，就看多少钱了。”
　　台下的记者们也都频频点头。
　　感觉白帝的这款复印机，比他们公司的都好用。
　　“白帝颠覆复印机，全网统一售价，599元！”
　　周阳随即宣布了价格，观众们却有了截然不同的两种反应。

第134章 公开卧底身份
　　“不是吧，这复印机怎么这么贵啊，599，这不是和那么先进的热水器都差不多了吗？”
　　“家里可用不着。”
　　很多不了解复印机的观众，感觉599好贵。
　　他们也是被白帝惯出来的，别家的599元，基本上好的一点的平板电脑都买不到，而他们还觉得这个价格的复印机贵。
　　然而在写字楼上班的打工人一听这个价格就激动了，他们知道，因为复印机动辄几千上万的价格，即便公司里的复印机已经破烂难用，修了再修，公司领导也绝对不会考虑换新的，就是因为它太贵了。
　　一万块钱，都够多发两三个人的薪水了。
　　白帝居然能把一台上万元的复印机，做到599的价格，真的是颠覆了市场，难怪叫这个名字。
　　“白帝牛哔，颠覆了复印机市场，我要看那些复印机厂家，他们死贵却难用的复印机，还怎么卖！”
　　“我们单位的复印机老掉牙了，我这就建议领导们去换。白帝的复印机比别家的打印机都便宜，这不换都没有天理。”
　　办公族很高兴，一些事业刚起步的创业者们，也是欢欣鼓舞。
　　他们本来要开店，投资加装修，已经花了好多W，结果要因为置办复印机、打印机，又要花1万多，他们心很痛。
　　现在白帝终于出复印机了，他们就有福了。
　　才599而已，他们请顿火锅的价钱，这个金额，复印机买起来毫无压力。
　　甚至很多公司老板决定给每个科室都配一台白帝复印机，不用公司一大堆员工，天天为了抢复印机用，在那里吵架。
　　白帝太能解决用户的需求了，打工族和企事业单位的老板、领导们，非常喜欢这两款产品。
　　以往的产品，周阳解决的大多是偏远山区和农村的用户需求，而这次的办公器材，则是为了都市打工人和老板准备的，让他们能大幅降低办公成本。
　　成本节约了，公司效益好了，自然员工过得也舒服。
　　其实本质上也是造福了企事业老板和员工。
　　至于颠覆复印机的硒鼓更换也容易，和打印机类似，把替换墨盒塞进更换口就行了。
　　价值50元的替换墨粉盒，就能复印10000张文件，墨粉的成本甚至比纸张都便宜，需要的用户都等不及要下单了。
　　尤其是中大型企业，要是普及了白帝打印机和复印机，这办公器材的成本，绝对能减少三分之一以上。
　　等周阳宣布完价格，接下来就是媒体人的领奖品环节。
　　因为这次的两件新品体积都比较大，所以白帝还是包邮，不过有一个要求，那就是要邮寄到他们本人的工作单位。
　　这样每个媒体一台打印机和一台复印机，只要用上了，那绝对比他们现有的机器便宜又好用。
　　这就算是打了个广告。
　　不得不说，周阳的头脑很灵活，就连送礼物都是在为自己做宣传。
　　随后新品发布会就结束了，周阳鞠躬，感谢大家的支持。
　　屏幕前的观众很多都感兴趣，鼓起了掌，白帝又为人民解决了痛点，但是也有人表情很愤慨。
　　那人就是飞鹰电器的老板那鹰。
　　他花了那么大代价把内应送去了白帝探亲情报，结果得出来一个假情报，到最后也没有铅笔的消息。
　　明显是被周阳耍了。
　　其实只能怪他心术不正，自古就有邪不胜正的说法，他这种歪套路是注定没法成功的。
　　周阳当时针对卧底，采用的是惑敌战术。
　　他们准备的生产铅笔的设备，还有木材、黏土等原材料，其实都只是障眼法。
　　设备是全新的，周阳已经和设备厂商老板商量一下，借用几天做做样子，包装都不会拆，等结束了再给人家送回去，顺便包个大红包给对方，算作租用费。
　　那些木材，倒是留着了，周阳要找个木工，给工厂做一些木质家具，员工宿舍和办公楼都可以用，这下就省了很多买桌椅板凳及文件柜的钱了。
　　白帝作为节省成本的典范，把节约贯彻到了极致，能自己做木质家具，绝对不会去买昂贵的成品。
　　总之周阳花了很少的代价，就把幕后黑手那鹰给耍了，让他赔了夫人又折兵，白把卧底送白帝干了一个月的苦力，那鹰付了高薪，却得到一个假情报，简直亏到了姥姥家。
　　那鹰气的直接打电话给鲁鑫，要向他兴师问罪。
　　然而电话打不通，因为鲁鑫此刻正在白帝礼堂的看台上，接受众人的检阅。
　　新品直播虽然结束了，不过好戏还没有结束，周阳留住了记者，请他们一起见证一件事。
　　那就是，他们白帝新来的这6位「工程师」，给他们举行媒体见面会。
　　这些记者不免纳闷，怎么招聘新人，也要让他们看呢？这也没有新闻热点啊。
　　周阳就让记者们别着急，新闻热点马上就来。
　　他已经让人摆好拍摄的手机，要把这一幕录下来，随后发到网上，当然，记者们会比他发的更快。
　　接着周阳就当主持人，开始介绍这几位新入职的工程师。
　　“第一位向大家介绍的是鲁鑫，他硕士学历，毕业后就入职飞鹰电器，和对方公司女高管结婚，并于上个月离职，然后来白帝应聘，他隐瞒了在飞鹰的这段工作历史，改成了另外一家电器企业。”
　　周阳一说完，本来还挥手向台下致意的鲁鑫，突然间愣住了，接着脸色煞白，因为他的老底被揭穿了。
　　“接着是第二位蒙华太，硕士，博士在读，最近一个就职单位是白鼠电器公司，他工作了有5年，还是该公司老板的侄女婿，然而他也是上个月从白鼠电器离职，突然来我们白帝应聘。”
　　周阳一连介绍了6个科研人员的履历，他们无一例外都是隐瞒了上一个就职的单位，且都是同一时间一个月前来白帝入职。
　　其中他们都和原单位老板有密切关系，这就耐人寻味了。
　　台下的记者们都是人精，一听到这个说法立刻就知道了是怎么回事，那肯定是另外6家公司联手起来要整白帝，玩无间道，结果被周阳给识破了，特意当着记者的面来揭穿。
　　周阳就是这个目的，反正这帮卧底已经利用完了，留着他们没有价值，干脆就揭露一下敌人的丑恶嘴脸，就相当于在反抽幕后指使者的耳光。
　　现在这6个人不知所措，如果是城府好的，就会淡定的反驳，起码在记者面前，不会那么下不来台。
　　当然这6人已经慌了，其中一个离开现场，剩下几个就都灰溜溜的捂着脸跑了。
　　原来他们也怕丢人，然而怕丢人，却干出别人干不出的龌龊事。
　　周阳跟了出去，用手机进行拍摄，就看着那六个卧底，都开着他们的车离开白帝公司，个人物品都不要了。
　　也是，在记者面前被揭穿，基本上全国都会知道，他们可没有脸再留下了。
　　记者们可乐坏了，没想到参加一个新品发布会，居然还有意外收获，这可比发布会好看多了。
　　他们马上把拍摄到的资料整理一下，赶紧离开白帝回去发新闻去了。
　　等新闻发出去后，立即惊掉一群人的下巴，网友这才明白，现代商战真是什么损招都有。

第135章  山村老师
　　这一次白帝的新品发布会，发布了震撼业界的打印机和复印机，虽然一发布就受到了追捧，但是热度也比不上新闻媒体最后发出来的，《现代商战纪实》的趣味新闻关注度高。
　　在白帝安排卧底，偷窃情报，甚至还有最近打差评事件，这些都是商业对手所为，而且周阳还曝出了证据，目前有六个电器厂家参与了。
　　网友们戏称，这真是中华商业之耻！
　　网友们无不痛骂调侃，他们六家公司产品卖的死贵，不想着怎么提升产品质量，降低售价，却专门搞这些下三滥的事，简直恶心。
　　网友们都站在为百姓谋福利的白帝一方，对六个厂家进行了口诛笔伐，同时进行抵制。
　　虽然那六家电器公司的行为，并不会被追究刑事责任，但是网友可以不买他们的产品。
　　你不买，我不买，那六家公司就能早日倒闭，免得贻祸千年。
　　这下导致那六家厂家的销量受阻，虽然不至于一下子崩盘，不过也切实受到了影响，销量至少下降了四分之一。
　　这是很痛的教训，有五家老板，就一起打电话质问那鹰，都是他出的馊主意，害的他们现在销量大减，还背上了骂名。
　　“不要紧，我还有第二步计划，你们等着看好了。”那鹰也是对白帝恨之入骨，谋划了进一步的计划。
　　反正其他老板，是没人相信那鹰了，就让那鹰自己去折腾吧，他们现在的精力，就是怎么应对这次的信誉危机。
　　那鹰挂了电话，恼怒之下就给一个人打了电话，让他开始去实施计划。
　　一场针对周阳本人的阴谋，已在酝酿之中。
　　白帝这边，在新品发布会的第二天上午10点，就上线了两款新品。
　　一开卖，后台就「叮叮咚咚」没停过，全都是下单的音效。
　　无论是打印机还是复印机，都是最常用的办公电器之一，其中打印机家用也有销路。
　　无论是给孩子打印作业，还是买点照片纸，在家打印照片，都十分方便。
　　再加上「现代商战」新闻的热度推动，因此ZD打印机一开始就卖爆了。
　　24小时，就售出了12万台，两天一共售出了25万台。
　　这还是无广告的销量，恐怖如斯。
　　要知道，据京东网站的销售数据调查，他们去年一年，打印机的销量只有716万件，算上全网和实体店销售的话，全国全年打印机销量，要在四、五千万台左右，而白帝一家公司，两天就有25万台的网络销量，这已经不容小觑了。
　　颠覆ꞏ复印机，销量少了一些，两天卖出去了5万台，这是因为适用面窄一些，不过这也很恐怖了。
　　复印机的全网销量本来就少，两天就有5万台，一个月可能有几十万台，基本上一年的销量，可能就要占比到全国半壁江山以上。
　　虽然白帝一台机器赚不了100元，但是依托恐怖的销量，那也能收获巨大。
　　颠覆ꞏ复印机，和ZD打印机，真的如他们的名字一样，开始颠覆市场，整顿办公器材行业。
　　经过了短短的8天销售，ZD打印机就突破了100万台的销量，这绝对是个惊爆人眼球的成绩。
　　8天就赶上京东去年一年销量的七分之一，看来确实有横扫国内打印机市场的潜力。
　　在这种恐怖的销量下，只要是国内用户想要买打印机，第一选择绝对是白帝，比喷墨打印机还便宜的售价，换墨成本更是低廉到令人发指，让所有用户都可以实现打印自由。
　　庞兴海就是受惠的用户之一。
　　他是启蒙山区的山村支教教师，在一所乡村小学工作了五年时间。
　　他每个月工资只有可怜的850元，他也依旧没有离开，因为他舍不得这里求知若渴的孩子们。
　　之所以教师工资这么低，是因为这里太穷了，财政没有钱给山村教师发工资。
　　明明是小学，山沟里的学校却只有三间大教室，因为面积有限，加上学生稀少，一二年级合用一个教室，三四年级一个教室，五六年级一个教室。
　　这样上课时，老师教完一年级，再讲二年级的课文，两个学年的教学内容不同，学生上课也会受到影响。
　　不过没有办法，全校算上校长和他老伴在内，统共就三个老师，然后也只能同时支持上三个班的课。
　　每个老师兼任全部科目的教学，他们上能教天文地理，下能教美术音乐，就算是英文音标都带着浓重的口音，但是也没有办法，能有学上，总比小小年纪的孩子，就放羊成为文盲要好多了。
　　他们学校的砖瓦平房，已经建了有30年了，夏天漏雨、冬天漏风，甚至有一扇窗户玻璃碎了，都没有钱换，直接拿捡来的塑料布给糊死了。
　　就是在这么艰苦的条件下，他们还坚持收了57个学生，这是57个祖国未来的花朵。
　　别的他们师生还能忍受，但是孩子们家里穷，甚至有些学生买不起教科书，两个孩子上课要看一本。
　　至于课外辅导卷子，自然更是买不起的，就连作业本，学生都是写的字极小，这样就可以写尽可能多的题目；而且是正面写完，再写反面，甚至上一年铅笔写完的本质，第二年再换成蓝色钢笔在上面写，做到充分利用。
　　所以只有在这个山沟小学里，能见到一个作业本用两年的奇景。
　　最后写无可写的时候，这个作业本要拿回家当厕纸。
　　至于草稿纸都省了，需要验算的时候，学生们直接拿出一个沙盆，在里面用手指划沙验算，一切都是为了省钱。
　　没有办法，这里是全省最贫穷的启蒙地区，很多人家只管生孩子，却不管孩子上学，学校里还有很多孩子，是老师和校长硬生生争取过来上学的。
　　就像是庞兴海本人，850元的工资，每个月除了吃饭之外，剩下的还要帮某几个穷苦人家的孩子，义务垫付学费，只因为这几个孩子聪明，门门功课考第一。
　　庞兴海连同老校长夫妻在内，三个老师，都希望他们教出的孩子，能走出山沟，成为祖国的栋梁。
　　最近，庞兴海遇到了问题。
　　他发现班级里有很多学生，跟不上教学的节奏，没有掌握好内容。
　　那是因为练习题做的太少了，某一个知识点跟不上，全靠课堂上听讲，很多知识都难以理解，长此以往，后面的知识更加不会了。
　　所以要解决这个办法，就只有多做题。
　　然而只有上课这么点时间，还要同时负责两个年级的教学，根本没有时间给某一个学年单独讲题，这就需要孩子们回家，自己去做题目。
　　但是问题回到原点，他们买不起课外练习册的，庞兴海倒是想给孩子们掏钱买练习册，但是他经济实力不允许。
　　而且买了一个年级也不行，要买全校一起买才行，他和老校长夫妻，三个教师，也负担不起这么重的支出。
　　因此庞兴海就想到了向上级求助。

第136章  工资花超啃泡面
　　庞兴海和校长反馈，想要给学生们发卷子。
　　已经五十六岁的老校长，就抽出一天时间，特地去县里去找到上级教育科，想要批点钱去给学生买卷子，或者直接给他们一些卷子也行。
　　教育科表示没有资金，卷子倒是不缺，一个文员，就在科里的杂物房，找出了一些陈年旧卷，稍微打扫了一下上面的灰尘，就都给老校长了。
　　老校长看到沉重的卷子有几十斤，却很高兴，直接要了一条绳子，背在背上就回村里。
　　但是公交车只能到山脚下，他们学校在山里边，要走十几里山路，老校长就硬生生背着沉重的卷子走了好两个小时。
　　他年纪大了，身上也有慢性病，最后走到两眼冒金星，才被因为担心，出来寻找的老伴看到，给救了回去。
　　老校长回去就病倒了，不过他脸上却有笑容，让庞兴海赶紧把卷子整理一下，给学生们发下去。
　　结果庞兴海一整理，发现也就上面一些是小学卷子，下面都是初中高中的习题，更气人的是，这些习题还只有三四年级的，教材版本都不同，习题内容也不好拿来用，相当于老校长背回来大部分都是没用的废纸。
　　但是庞兴海不敢和老校长说，怕他病情加重，他就只好一个人，带四个学年的课，等待老校长康复。
　　庞兴海心里的火，越来越重了，他要等老校长好了，就去教育科讨个说法，真就不管他们山村学校师生的死活呗？
　　而且学生们的学习也耽误了，这学年都过半了，练习册还没有着落，让他心里很窝火。
　　某一日，老校长终于养好了病，庞兴海就请假，工作日去了县里，他要去讨个说法。
　　等坐车的时候，庞兴海无意间刷手机，就看到了手机的玄女系统更新后，出现了一个白帝商城的图标，他点开一看，里面置顶的商品，就是白帝的打印机和复印机。
　　“等等，白帝的打印机和复印机，这么便宜？”
　　庞兴海在车上兴奋的就喊了起来，别人不知道的，还以为他中了彩票。
　　然而他正愁孩子们的练习册，如果有了这么便宜的打印机，他就能给孩子们复印练习册。
　　他只要买一套卷子，这样全年级的孩子就都有卷子做了。
　　只不过599元的价格，还是很贵，需要他大半个月的工资。
　　但想到教育科靠不住，他决定咬牙也要买下来这个，就不用去求那些官老爷了。
　　他接着就下单订购了一个复印机，地址填写的学校。
　　以往的快递，都是要邮寄到镇上，他要去取，这么一个大的复印机，他抗上去可费劲了，到时候叫一个孩子家长帮忙好了。
　　买了复印机后，庞兴海的气也没那么重了，不过他不去兴师问罪，但是要点东西肯定是要的。
　　庞兴海先去新华书店，给六个年级的孩子，买各科的练习册，结果，不起眼的一些练习册，居然要一百七八十块钱，真是不买不知道，一买吓一跳。
　　他兜里囊中羞涩，这样花下去，下个月可能馍馍都吃不上了。
　　看到这么多钱，庞兴海心一横，就又订购了一台白帝ZD的激光打印机，这打印机也如此便宜，还不如下载了试卷题目，自己打印出来，再用复印机去复印，以后孩子就不缺习题了。
　　他觉得自己真是太聪明了。
　　不过这还是白帝给了他这个机会，如果是正常的打印机、复印机，他肯定买不起。
　　下面就是要弄到电子版的习题了，庞兴海就打电话给自己在市里任教的老同学，让他帮自己个忙，传点小学各科的电子版练习册。
　　老同学和他是一个学校毕业的，只不过一个选择毕业就留在了市里，现在已经是重点小学的任课老师。
　　而庞兴海选择了梦想，来启蒙山区支教。
　　“没问题，我这里有好几种版本的习题册，另外还有我们学校教研组自己编写的册子，只要不拿出去卖，就没人管你，我一会都给你发邮箱里。”
　　老同学很热心，帮庞兴海解决了难题。
　　“谢了，等我回城，咱们聚一聚。”庞兴海笑道。
　　挂了电话后，他就去了教育科。
　　教育科的人员都认识老校长和庞兴海了，关键他们经常来科里要钱款。
　　反正他们也不富裕，要钱是决计没有的。
　　“我们科里最近也困难。”
　　教育科的科员同志，还是老生常谈资金问题。
　　“我这次来不要拨款，只要你们有的东西。”庞兴海直言道。
　　“什么东西？”对方纳闷的问。
　　“A4纸和一台电脑。”
　　庞兴海打算好了，他现在有复印机和打印机了，不需要批款了，但是A4纸购买也是一个大负担，所以需要科里解决。
　　另外，电脑能连接打印机，还可以教孩子认识电脑，开办电脑课，对于孩子的认知还是很有必要的。
　　“A4纸没问题，你能拿多少就拿多少，电脑么，我们只有淘汰的二手电脑，你愿意要也可以拿一台。”
　　听到庞兴海不要钱，科员就同意了。
　　于是庞兴海跟着科员到了杂物室，他拿了八大摞A4纸，还挺沉的，另外电脑是一台联想笔记本电脑，开机看了看，能打开，虽然是XP系统的，开机奇慢，但总胜过没有。
　　随后庞兴海又要了纸箱，把这些东西都打包带走，算是满载而归。
　　不过临回去的时候，他又去超市买了两箱方便面，这个月工资花超了，只能靠便宜的白象方便面充饥了。
　　等要进山的时候，庞兴海就登录手机邮箱，把老同学传过来的电子版练习册给下载下来，等到白帝的产品到了后，就能用了。
　　这次他回来，老校长发现他拿回来了电脑和A4纸，就很纳闷，这是要手抄卷子？那多费事啊。
　　庞兴海神秘一笑：“不是手抄，等几天你就知道了，以后我们学生就不缺练习册了。”
　　老校长就很纳闷，有台电脑就能有卷子了？
　　他还是不太相信。
　　四天后，学校外面就有人在喊：“庞兴海在吗？庞兴海！”
　　“我在，那位啊？”
　　庞兴海走出学校宿舍，看到眼前的一幕就惊讶了。

第137章  功劳也有白帝一份
　　庞兴海面前，是两个推着人力板车送货的邮政快递员。
　　而他们的板车上，赫然就是他之前下单买的两台白帝的办公器材。
　　“你们都给送上山来了，太谢谢了！”庞兴海惊喜的说。
　　邮政人员擦了把头上的汗水，气喘吁吁的说道：“哎呀，你这地方真不好走，东西又沉，我找了同事才送过来。”
　　“太感谢了，快，屋里喝口水。”
　　庞兴海客气的道谢。
　　因为之前他收的都是普通快递，都是其他家长捎回来，或者自己过几天下山去取回来，他还没有用过邮政快递。
　　这次是他在购买电器的时候，白帝的客服，知道他是支教的山区，收取快递不便，就主动换成了邮政，这样就能支持偏远地区送货了。
　　白帝还是为庞兴海解决了一个小麻烦。
　　庞兴海没想到邮政还能把快递送上山，这么远的地方，其他快递公司可没人会管。
　　一边卸货，快递员一边说：“我们邮政快递是使命必达，别说你一个山沟沟了，就算是太空站和边陲哨所，我们都一样送到。只要是国内领土，那必须送到！”
　　“哎呀，还是祖国的企业让人放心啊！”庞兴海感慨道，心里暖暖的。
　　等签收完毕，这两个邮政快递员甚至连水都没喝，就急匆匆的走了，他们还要去村子里送几个件。
　　庞兴海把快递搬到屋里，就招呼老校长，一起拆开包装。
　　把外面的包装盒一打开，里面就是一台复印机，还有一台激光打印机。
　　“哦，我明白了，你是要自己打印卷子。”
　　这下老校长终于明白了庞兴海的想法。
　　“对，这两款商品好不好用。”
　　庞兴海看了说明书，把A4纸放上去，然后打印机连接了手机，就可以看到那些电子版练习册。
　　点击了打印全部，这打印机就开始工作了。
　　一张，两张，三张，白帝ZD打印机，快速的将一张张崭新的练习题打印出来，喜的老校长都合不拢嘴。
　　他以前只在其他学校和教育科看到过打印机和复印机，很多年前他也申请过，不过被科里经费不足给拒绝了。
　　没想到，他们在这么困难的情况下，还能用上这么先进的办公设备，真不容易。
　　老校长忽然醒悟，就问庞兴海：“这是你自己买的？得多贵啊。”
　　“白帝的东西，便宜，这两样加起来，还不到800块。就和我这手机差不多便宜。”
　　庞兴海晃了晃他的白帝1手机，老校长这才注意到，原来这两台机器也是白帝牌的，难怪如此便宜。
　　现在村子里很多村民也用上了白帝的产品。
　　在偏远地区，白帝就是百姓最喜欢的电器品牌，不仅便宜还好用，有些人家，甚至家里五六样白帝的东西，却只花了一点点钱。
　　“白帝的东西真好啊，真好！”
　　老校长抚摸着工作的打印机，感叹连连。
　　等打印好了练习册，庞兴海又复印出了需要的份数，然后装订起来。
　　当天下午，小学里所有学生，就拿到了效果清晰的练习册。
　　老师告诉他们，一天回去做几页，有不会的题目明天来问，争取把落下的知识全都补回来。
　　“谢谢老师！”
　　孩子们拉着长音感谢道。
　　小学生看到这么好的练习册，开心极了，这和那些看到练习册就崩溃反感的城市学生，有着鲜明的对比。
　　在启蒙山区，百姓太穷了，任何物资都缺乏，孩子们平时没有什么娱乐和课外书籍，孩子们回家的日常就是满山疯跑和发呆。
　　以至于，能做上练习册，对他们而言都是一种乐趣，比发呆可要好玩多了。
　　所以一个个高兴不已。
　　人就是这样，轻易得不到的东西，就无法珍惜。
　　城市孩子看到就想丢掉的练习册，在山区孩子这里，就是宝贝。
　　就这样，依托于白帝两种便宜的办公器材，让这个山区小学旧貌换新颜，有了实实在在的改变。
　　而这样的事情，不光在山区发生，在城市里也有。
　　宇创公司，位于某二线城市，他们的公司租用的写字楼，有几十人规模。
　　因为工作需要，员工经常要打印一摞摞的纸质单据和报表，这让他们职员使用率最高的电器除了电脑，就是打印机和复印机了。
　　打印机还好说，喷墨打印机两三百块就能买到，基本可以四五个职员分一台，但是复印机全公司就一台，但是复印的东西又多，复印机经常排队。
　　因为排队的时间过长，平均要排一二十分钟，基本上这复印机从上班，就没有多少停歇的时候。
　　员工经常因为加塞复印、和排队问题而吵架，闹得很不愉快。
　　甚至于公司专门出台了复印机使用规范，规定了各部门使用时间段，略显奇葩。
　　有人就建议经理再买一台复印机，什么事都解决了。
　　但是经理也没办法，他也是受大老板雇佣的打工人，有考核任务，每年采购支出超了，那可是要扣他奖金的。
　　而一台复印机要万把块钱，这成本增加的太多，他也只能可着一台复印机排队使用。
　　然而，这个窘况在白帝发表了新品办公电器后，彻底的改变了。
　　一台激光打印机199元，一台商业复印机，居然只要599元，对每个月的办公耗材就要花费几千元的他们来说，简直是太便宜了。
　　经理也不傻，他一核算，这白帝的机器太便宜了，以后用着成本也省，于是当天就下单了十台打印机，和2台复印机，销冠人手一个打印机，复印机也是重要科室都配备一个。
　　这样大家就不会因为抢复印机而打架了，办公效率得到了空前提高。
　　而且经过核算，打印成本也大幅降低，这样一算的话一个月就能省下至少1500元的办公损耗，经理大为满意。
　　员工们不用抢复印机了，心情就好，工作也顺畅，所以半个月时间下来，公司业绩有了明显的提升，这也乐坏了大老板。
　　大老板特意宴请公司的骨干人员去星级酒店吃饭庆祝。
　　席间，身材肥硕的大老板把大家一顿夸，并勉励他们好好干，以后跟着他吃香喝辣。
　　其他职员却感觉到很好笑，老板这一桌饭钱少说几千块钱，有这钱，就是不肯给他们添置设备，若不是白帝电器给力，他们现在还是原来的工作状态。
　　他们这次的功绩，其实大家都清楚，白帝的办公电器，起到了一定的作用。
　　其实这次的庆功宴，应该把白帝复印机和打印机也搬来现场，因为它也是功臣之一。
　　这样的例子还有很多，所以在白帝两种办公电器销售20天后，以其便宜的价格，和良好的效果，以及低廉的打印成本，迅速占领市场，成为整个办公器材市场，必选的电器，没有之一。
　　面对此情形，白帝是有喜有忧。
　　喜的是良好的销量，这下盈利又有保障了，忧的是库存已经售罄，现在因为需求量迅猛，又遇到发货难的问题。
　　发货难，只是时间问题，只要增加生产线和工人就好了。
　　但是对于其他办公器材厂家，他们连忧的资格都没有，直接可以开哭了。

第138章 找白帝谈判
　　“这就是你们的解释？”
　　在首都京市的一座豪华办公楼内，汇普华夏区总部内，总经理卢鸿峰在对高管们发火。
　　他发火的原因，是这半个多月来，他们汇普营收占比很重要的打印机及耗材业务，居然收入腰斩，还是毫无征兆的腰斩。
　　偏偏这些拿年薪的高管们，对此束手无策。
　　“这是因为有一款白帝的打印机和复印机，卖的太便宜了，只有我们同等产品的五分之一，甚至于十几分之一的售价，打了我们一个措手不及。”
　　另一个高管说：“我们已经采取措施了，正努力的赢回市场。”
　　“哼，赢回市场？你们拿头赢？”
　　卢鸿峰很生气，因为他们之前一起研究过白帝这两款震撼业界的产品。
　　拆解后，发现没什么过多的技术含量，能稍微令他们称道一点的，就是可更换墨粉盒设计，这样可以方便更换，且节约成本。
　　复印机也是一样，没有过多的技术含量，材料也很一般，但就是这样两款产品，就把他们专注做打复印机业务的汇普，给打的溃不成军。
　　原因就是白帝的产品太便宜了，便宜的像是神话，简直不讲道理。
　　他们卖一千多元的激光打印机，白帝卖199，而且性能还不落后多少。
　　他们卖五六千的打复印一体机，白帝还是商业复印机，才卖599元，十分之一的价格，这还怎么玩？
　　在国内低价就是王道，白帝的两款产品对他们简直是降维打击，汇普的产品做的再好，那都曲高和寡，无人问津了。
　　很简单的道理，绝大多数用户，并不需要过于高深的技术，打印机能清晰打印，复印机能清晰快速复印就好了，至于会不会联网，外观是不是好看，他们在绝对优惠的价格面前，都不会过问。
　　从现在市场的行情来说，就知道了。
　　非常多的老客户，都已经不在汇普购买打复印机和耗材了，因为白帝的便宜。
　　也有很多退货的，因为用户有了更便宜的选择。
　　便宜，便宜，还踏马的是便宜，这两个字像是利刃，插入了众多汇普高管的心头，他们竟然没有什么好对策。
　　汇普的技术员，第一时间就购买了白帝打印机和复印机，进行了拆解和研究，内部构造没什么稀奇的，就算是硒鼓部分的构造有些巧妙，但他们汇普只要肯用心，短时间内，就能仿制一款差不多的结构，并且能规避专利。
　　然而就算是他们都把材料节省到极致，但是他们的成本价，也比人家售价贵上好多。
　　汇普工程师上周就做出来了和白帝基本一样的打印机和复印机，结果成本核算出来，激光印机光物料成本就需要387元，如果加上研发、营销的费用，一台成本就要500元左右，还有经销商的分红、损耗成本等，卖上一千多一台，他们一台能净赚四五百，这已经是股东们能接受的底线了。
　　但是白帝ZD激光打印机的售价居然是199，他们都不知道这白帝是怎么做出来的，他们在亏本甩卖吗？他们是家里有金矿吗？他们是老板不赚钱，纯搞慈善吗？
　　卢鸿峰是怎么都想不明白，他们汇普都做不到的成本，白帝是如何把性能够用的激光打印机，做成白菜价的。
　　还有复印机，汇普卖五六千一台，净赚能有一千元，即便他们就是不赚钱，也不及人家白帝复印机的零头。
　　卢鸿峰大怒，大骂白帝不讲武德。
　　以往打印机行业进来新势力，大家都是默契遵守行规，维持相对统一的售价，都有得赚。
　　但突然出来一个砸场子的，白帝自己不赚钱，更连累了同行也不赚钱，真不知道白帝在图什么？
　　现在汇普打复印机销量直接腰斩，若不是之前把线下门店都开到了县城，暂时可以靠着信息闭塞，和需要便捷售后服务的客户自称，估计汇普打印机业务，早就被白帝打趴下了。
　　目前汇普打印机的销量，每天都在下滑，如果不作出改变，那么打复印机的业务，就可以直接崩盘了。
　　目前降价降不过，总不能亏本卖，那样股东还不怕卢鸿峰这个总经理给生撕了。
　　或许可以大价钱维护公务采购渠道，但是公务采购员也不是傻子，只要是上面注意到了有白帝这款产品，便宜如此多的情况下，没人会当冤大头。
　　剩下唯一一个可行的方法，就是彻底放弃中低端产品，开发高端、特异化的打印机，让有高需求的顾客，只能选择他们汇普的产品。
　　但是高端打复印机，销量注定不好，销量不好也就意味着财务报表不好看，年底不能为公司赚钱的话，卢鸿峰还是会被股东炒鱿鱼。
　　卢鸿峰感觉自己头好疼，他已经被白帝逼的没有办法了。
　　他逼不得已，只好拿起电话，打给了本来这辈子都不会有交集的嘉能公司国区总经理。
　　嘉能是岛国小本子的企业，也是一个大型集团公司，旗下有多个产品线。
　　其中就有打印机和复印机，在这一块，和汇普是强有力的竞争对手。
　　然而嘉能现在也遇到了和汇普一样的问题，他们的打复印机都卖不出去了，堆积如山，生产出来这么多，都快要成废品了。
　　那都是因为白帝的搅局。
　　现在这两个公司的国区总经理，都明白了白帝型号「整顿」和「颠覆」的含义，那就是在整顿和颠覆整个打复印机行业。
　　很显然，白帝成功了，都让两个老死不相往来的竞争对手，都要商量合作了。
　　卢鸿峰和对方总经理商量过后，都得出了一个结论，那就是白帝产品的价格，已经低到任何策略都没用的程度，打骨折都没有别人售价低，搞高端也是慢性死亡。
　　这也意味着，以汇普、嘉能为代表的跨国打印机龙头企业，在国内躺着赚钱就能收割韭菜的好日子到头了。
　　要说之前白帝大多痛击的是国内同行，那么这次，是把这两家国外企业，要给打成残疾了。
　　“老兄，现在严峻的情况已经不用我多说，要不，我们去找白帝谈谈，三败俱伤，不如我们三方合作，都有得赚。”卢鸿峰说。
　　他是想，让给白帝一部分利益，继续都维持现如今的价格，那样可以割韭菜，这才符合商业逻辑。
　　“好，那我们一起，派出代表去找白帝谈判。”嘉能经理也同意了。
　　于是两个公司马上组织了一个以副经理为首的谈判队伍，一起赶往深镇，要和白帝进行至关重要的谈判。
　　这次的谈判，即将决定全国，乃至全球的办公器材行业的命运。

第139章 加长版劳斯莱斯
　　接着，周阳就收到了汇普和嘉能代表的联络电话，想要约他在深镇湾酒店进行会晤。
　　至于他们这次会晤要干什么，周阳一清二楚，无非就是白帝最近两款新产品，触及到对方的利益了，想要协商。
　　他们要是国内企业，协商也就协商了，就像是周阳在做净水机的时候，也没有对同行斩尽杀绝，能帮忙代工的就代工，能合作的，像是净心公司，就联合推出产品，大家共同赚钱。
　　因为周阳知道，这些企业都是炎黄子孙，是兄弟姊妹，而且全球市场过于庞大，一个白帝无法全部吃下，肯定要分出去一点蛋糕，有饭大家一起吃。
　　但是对于汇普、嘉能这些外国企业，可就不一样了。
　　俗话说非我族类，其心必异，这些外国佬，就想着割国内的韭菜，良心大大滴坏，之前一个没啥技术含量的打复印机，就卖的这么贵，就可以知道他们的心思了。
　　周阳可不想和这种只注重收入和财报的企业同流合污。
　　而且他们这两家，是国内打复印机业务市场占比最高的两个厂家，可以说，此次系统发布的整顿办公器材市场的任务，整顿的就是他俩，就是要把这些跨国来收割的企业给干趴下。
　　所以这次的会晤，周阳和他们没什么好谈的。
　　周阳都在考虑拒绝来着，反正去了就是勾心斗角，讨价还价，没啥意思。
　　“叮！面对需要整顿的敌人，要勇敢出击，当面让其绝望；如果气势压倒对手，则奖励一种随机的专利技术。”
　　系统居然鼓励周阳去谈判，还有好处，那这场谈判就必须要去了。
　　但系统要求是，自身气势压倒对手，那就要寻找帮手了，靠他一个人，应该说不过对方那么多人。
　　但是周阳之前为了节省成本，甚至都没有一个正式的助理，更别说什么谈判专家了，这次要带谁去好呢？
　　周阳去厕所的时候，还在考虑着外带人选的事。
　　“昨天在公交车上，碰到一个偷看小姑娘的猥琐老头，我在公交车上，骂了他五站地，把他骂的灰溜溜的跑了，车上的人都给我喝彩呢！”
　　“人家王妹子也不赖啊，为了两毛钱，能和菜贩子砍十几分钟。”
　　周阳就听到女厕所里，传来叽叽喳喳的讨论声，这口才真是绝了。
　　原来就是他们办公室的一些大姐，这些大姐工作挺麻利，但是无可避免有一些中年妇女常见的通病，那就是喜欢聊天，嘴皮子不饶人。
　　她们这群妇女嘻嘻哈哈的一起从厕所出来，就遇到了走廊里的周阳。
　　她们当时就吓得赶紧噤声，办公室主任马大姐，赶忙认错：“对不起厂长，我们下次注意，不在工作时间聊天了。”
　　“没有关系，别影响工作就行，还有，注意音量，不要影响到他人。”
　　周阳并没有过于严厉的批评她们，因为员工也是人，如果领导者过于高压，那员工压力也大，容易产生精神疲惫和离职情绪。
　　既然员工聊天能让她们开心，在不影响工作的前提下，就当是她们纾解压力的一种方式，不必过于严苛。
　　“还是小周厂长好。”
　　马大姐眉开眼笑，其他大姐也夸周阳性格好，真是一表人才，回头就想给他介绍对象。
　　要说给亲友同事介绍对象，也是中年妇女的爱好之一。
　　“不用不用。”
　　周阳连忙摆手，敬谢不敏。
　　这群妇女偷笑着离去，周阳忽然顿住了，他猛然醒悟，似乎可以找这些大姐一起去会晤，给他撑场面。
　　“三位大姐，我有事找你们。”
　　周阳叫住了她们。
　　“怎么了？想通了要找对象了？没问题，包在我身上，你不知道，我那远房外甥女，长得可漂亮了，在学校里都被评为校花……”
　　马大姐这嘴皮子真不是盖的，几秒钟就说出一大串信息，周阳都还没来得及打断。
　　就这口才和语速，比大部分相声演员都利索。
　　“嗨，不是，我是想让你们和我去外面谈判。”周阳说道。
　　马大姐就说：“谈判啊，不是应该让大领导去吗？要不让美工小蒋去吧，她年轻漂亮，我们都是老嬷姑了。”
　　“不用，这事就你们适合，你们四个回去收拾一下，明天上午和我去谈判。”
　　周阳就这么决定了，让几位大姐很狐疑，她们面面相觑，不明白什么样的谈判，让她们几个没啥文化的妇道人家去。
　　不过厂长说话她们听着就是，明天一定要捯饬的漂亮一点再去，不能给厂长丢人。
　　转过天，一上班，周阳就穿着上次买的西装，出现在办公楼内。
　　他到综合办看了看，好家伙，他要带出去的三位大姐，都化了花枝招展的妆，烫了头，染了发，还做了美甲，一下子年轻了十几岁。
　　知道的是她们要出去谈判，不知道的，还以为她们要重新找老伴。
　　“小周厂长，我们这打扮的好看吗？”
　　马大姐等人上来期冀的问。
　　周阳点头：“好看，咱们要是往街上一走，那别人肯定以为我们是四姐弟呢？！”
　　大姐们顿时娇笑道：“呵呵，小周厂长嘴真会说，不知道以后要迷倒多少小姑娘哦。”
　　扯完了天，他们就准备出发了。
　　本来周阳是打算开着他的面包车去呢，结果系统忽然表示了反对。
　　“此次去见外国跨国巨头公司，不能丢了我中华企业的门面，车子必须要有牌面。”
　　周阳听后为难的挠挠头，他虽然很赚钱，不过把钱都花在了刀刃上，一直没有买豪车，要说公司里最贵的车，莫过于新买的东风重卡了，但总不能开着卡车去赴约，那也太无厘头了。
　　系统继续发来提示：“本系统已经考虑到了这一切，这次为你提供免费租车服务，且已配好了司机，请到厂门口，即可上车。”
　　周阳感叹系统真的贴心，还顾及他的脸面，主动送车，要是系统是女的就好了，他就不用考虑对象问题了。
　　当然，这只是个玩笑，周阳的婚姻观很传统，他要找一个温柔贤淑、勤俭持家、漂亮可人的老婆，而不是和系统这种看不及摸不着的数字生命谈恋爱。
　　等他们四人来到了厂门口，周阳当时眼睛瞪大，因为门外停着一辆银色的加长版轿车，全车有九米长，特别的低调奢华有内涵，一看就是商务成功人士坐的车，而不是像兰博基尼跑车那样张扬。
　　“妈呀，小金人，这是加长的劳斯莱斯啊！”
　　马大姐惊呼道。
　　劳斯莱斯本来就是豪车了，而且还是少见的加长版，这车少说得八位数了。
　　“真讲究啊，周厂长，这是你的新车吗？真是好看。”
　　三位大姐着实惊讶，以往觉得劳斯莱斯这种豪车，是有钱人的专利，没想到自己老板也能买一辆。
　　不过想想，现在公司赚这么多钱，买一辆享受享受也是应该的，周阳也买得起。
　　“呃，是我朋友的。”
　　周阳想了一下，决定还是把系统称呼为「朋友」。
　　“那你这朋友也太有钱了。”
　　三位大姐感叹完，就坐了上去，而且她们同时选择，最后面的区域。
　　因为这里贼宽敞。

第140章 携“三姐”赴约
　　这辆加长劳斯莱斯，后面是一个酒吧区。
　　真皮座椅就不说了，车里还配备有酒柜、酒具和小冰箱，可以容纳六个人对向而坐，在一起喝酒聊天。
　　“这车真好啊！”
　　大姐都看蒙了，这车里的豪华程度，堪比飞机的头等舱了。
　　这时候，衣着笔挺、戴着白手套的司机，就恭敬的问周阳，是否可以开车了。
　　“可以。”周阳坐在第二排，感觉这车真不错。
　　而且他是在五菱宏光，直接就来体验这种千万级别的豪车，这对比太过强烈。
　　难怪有钱人都想买豪车，确实和低端车不是一种体验。
　　周阳就决定，等将来赚大钱了，他也要买一辆豪车来开开。
　　至于什么程度算有钱，周阳想了想，就以每天赚一个小目标为标准吧。
　　车子开启后，相当的稳，坐这车就是一种享受。
　　很快，研究完内饰的三位大姐就闲不住了，听说还有20多分钟路程，她们就摸出一副扑克，招呼周阳一起来打扑克。
　　反正闲着也是闲着，玩两把也好。
　　“不了，你们玩吧。”
　　周阳毕竟要保持厂长的威严，这种娱乐他就不参加了。
　　于是三个大姐就在劳斯莱斯后面打起了斗地主，飞机、顺子、王炸，玩的不亦乐乎。
　　很快到了地方，司机停车后，就下车帮周阳打开车门，然后其他大姐也下车了。
　　她们现在都是挺起腰杆，跟随着自家厂长，进入了深镇湾大酒店。
　　店门口，有两个跨国公司的职员在等待，看到一辆从未见过的加长劳斯莱斯开过来，均是震惊不已，不知道这是哪位大老板的座驾。
　　结果下来的就是他们见过照片的周阳，让这两人大跌眼镜。
　　在他们了解到的情况，白帝就是一家民营的山寨企业，专门做一些便宜到家的东西，没有技术含量，而且他们的老板周阳，平时不修边幅，深居简出，平时开一辆破面包车，这活脱脱是一个土鳖。
　　结果没想到，白帝老板周阳这么有型，还坐这么好的车，和他们想象的完全不符，看来是消息有误。
　　于是他们一人过来迎接，另外一人赶紧去里面汇报。
　　他们两家公司，准备了多套谈判预案，就要根据对手，可以随时调整，本来以为周阳是个没见过世面的土鳖，结果完全不是这么回事，他们要认真对待了，那些打发叫花子的条款就改改了。
　　等到周阳带着三位大姐来到后，汇普和嘉能的谈判代表，都起身相迎，来到门口，虚情假意的握手。
　　“你就是白帝的周总吧，我是汇普的小张，这位是嘉能的小李。”
　　那两人上来就自我介绍。
　　“你们好。”周阳和他们握手。
　　“请问她们是？”
　　这两人狐疑的看着周阳身后打扮的过于妖艳的中年妇女，不知道这是啥情况。
　　周阳就介绍道：“她们是我方的谈判专家，这位是马大姐，这位是刘大姐，这位是高大姐。”
　　“哦，呵呵，三位大姐好。”
　　这两人心里都快乐开花了，不知道周阳从哪里找来的这三个老梆子，真是好笑。
　　别人来谈判，带的要么是精英白领，要么是长相祸国殃民的公关美女，这带半老徐娘算怎么回事？
　　反正这两人忍着笑，招呼大家坐在会议桌的两侧，开始谈判。
　　汇普的小张首先说道：“这次我们两公司，想与白帝建立一个打印机联盟，以后可以互通消息，共同进退，一起赚钱。”
　　“哦？联盟，说说你们的想法。”周阳靠在椅背上，慢条斯理的说。
　　小张继续说：“我们两家都有各自的终端线下销售网络，到时候你的白帝产品，也可以通过我们的网络销售，我们稍微收点手续费就行了，而且还能帮你推广，也可以代劳售后这一块，会为白帝省下很多的资金。”
　　嘉能的小李补充道：“我们还可以实现技术互通，互相使用对方的专利，成本价提供零部件，共同研发新产品，错开赛道，避免内耗。”
　　对方开出的条件相当不错，只要收费合理，那简直是坐享其成。
　　但周阳知道，这世上没有天上掉馅饼的好事，对方给出这么优惠的条件，肯定要收回成本。
　　周阳问道：“那你们的要求是什么？”
　　“聪明！”
　　汇普的小张赞了一句，然后说道：“你们白帝的产品是不错，但是这售价就有些不合理了，我们建议，和我们的售价保持一致，比如激光打印机，大家都卖一千元以上，你们这样每台机器利润能直接多八百元，这多好啊。”
　　小李又补充道：“大家都卖差不多的价格，这样用户只能从我们三家这里买设备，销量不会变，白帝的利润却提高了，这不是比你卖199，599要好多了吗？”
　　听起来确实是这个道理，只要白帝提价，那么就可以和他们一起继续收割国内用户的钱了，真是打得一手好算盘。
　　看起来，周阳都没有拒绝的理由了，只要他同意，能享受两个大企业提供的好处，每台设备还能多赚钱，简直是打着灯笼也找不着的好事。
　　“结盟也不是不行。”周阳说道。
　　“这么说你同意了？”
　　两家的代表大喜过望，没想到这就谈成了，这样他们的公司，又可以继续愉快的卖打印机了。
　　“我还有一个要求，关于统一售价。”周阳说道。
　　小李说道：“哦，你是想，这个售价是太低了吗？一台打印机卖一千多，是我们专家论证过的，不建议过高，否则会降低顾客购买欲望，降价倒是可以的，到时候我们三家，都略降个50元，也算是回馈客户。”
　　“不不不！”
　　周阳摇晃着右手食指说道：“统一售价是对的，是你们两家，要和我们白帝的售价保持一致，激光打印机一起卖199元，复印机，一起卖599元，这样就合理了。”
　　周阳一说完，那两个代表都傻了，怎么统一售价不往高了统一，还故意奔着低了去，那不亏本了吗？
　　“周总，您太会开玩笑了。”小李打着哈哈。
　　“是你们先开玩笑的。”
　　周阳当场脸色变了严肃，站起来，当场怒斥两人：“故意把设备和耗材价格定那么高，百姓们使用打复印机，要多花多少钱，你们知道吗？”
　　“我们企业不就是为了赚钱的吗？”小张反驳道。
　　周阳掷地有声的说：“那是你们外国的资本企业，我们白帝可不一样，我们是要为国内人民谋福利的。”
　　“周厂长，别那么死板，钱可是个好东西，你该不会不知道吧？”
　　“就是，有钱大家一起赚，不比三败俱伤好吗？”
　　两人试图再次规劝。
　　周阳冷哼道：“不用废话了，我来这里，就是要告诉你们，你们这些外国企业，来国内肆意收割国人的日子结束了，以后在国内，打复印机这一片，是我白帝说了算，不服，就价格降得比我还低，那我就把这块市场让给你们，我说到做到！”
　　“真是死脑筋！”
　　“我劝你再考虑考虑，和我们嘉能作对，可没有什么好处，你该不会以为，我们这种跨国巨头，是怕了你白帝吧？”
　　现在双方是撕破脸了，两个公司的代表，也撕去了伪装，开始露出冷酷表情。
　　对方除了这两个代表，另外还有两个助理，他们四个人站在一起虎视眈眈的瞪视周阳，和他们的外国主子一样，傲慢又无礼。
　　就在周阳一嘴难敌四口的时候，他身后然后一声怒斥：“够了，在老娘面前耍什么威风！”
　　“嗖嗖嗖！”
　　周阳身后，那三位大姐一跃而出，站在了厂长身前，现在人数是四对四，一场世纪大战，即将上演。

第141章 当场骂跑
　　影视剧里的商业谈判，都是一群西装革履的精英，在一起和气的谈生意，口中都是几千万上亿的大项目。
　　而现实中的商业谈判，则要粗野多了，都是拍桌瞪眼，当面怒斥，甚至争到脸红脖子粗后，有可能当面骂娘。
　　这次周阳和两个跨国巨头企业人员，就是这种状态，双方谈崩后，就开始剑拔弩张的对峙。
　　汇普的人就说，白帝是在倾销，破坏市场，他们会向有关部门投诉。
　　这回不用周阳发话，办公室马大姐就说：“我们有利润，不是倾销，就是正常做生意，反而是你们合起伙来卖那么贵，这是垄断，我要向反垄断局举报！”
　　好家伙，一个要举报倾销、非法经营，而另一方要举报他们垄断，这是半斤对八两，这一局打成了平手。
　　嘉能的人则开始威胁：“别把他们逼急眼，嘉能多大的公司，真要是花个几百几千万，在国内打折促销，白帝也别想卖出去货，最后白帝肯定被他们嘉能集团强大的资金实力击败。”
　　高大姐就说：“那你们赶紧打折，赶紧卖，现在打印机销量特别好，只要你们的价格比我们白帝便宜，我们厂长说过，肯定把市场拱手相让，赶紧降价，你要是不降价就是我孙子。”
　　这一下，把嘉能的人也怼回去了。
　　毕竟他们在场的人，只是一个国区的副经理和助理，没有资格决定这么大的商业战略。
　　所以他们只是在口嗨，被怼回去都没法反驳。
　　他们两家这是有点说不过了，就合起伙来开始骂街，说白帝的人都是脑子秀逗了，放着钱不赚，反而去搞什么低价。
　　刘大姐听不下去了，当即双手掐腰，驳斥他们：“你们的外国主子昧良心割韭菜赚钱，就不许别人造福百姓了？我们白帝为什么卖那么便宜，还不是有很多需要用设备的用户资金不宽裕？家庭和企业赚点钱都不容易，电器能省点就省点，结果你们倒好，仗着垄断，把设备和耗材的价格提高，人家的钱都浪费在这上面了，还怎么在别的项目上花钱？现在国家在提倡扩大内需，但百姓的钱都被你们这帮吸血鬼给吸走了，国人还哪有钱扩大内需，你们就是经济下行的罪魁祸首！”
　　刘大姐不愧是搞宣传的，这国家大事信手拈来，都成为反击对方的武器。
　　汇普的人犹自辩解：“企业赚钱，天经地义。”
　　经常看哲学的马大姐，则给补上犀利的一刀：“你说的不错，但你也应该听过一句话，大丈夫有所为，有所不为。人家外国佬是海盗起家，家风就是搜刮掠夺，那些海盗子孙来国内割韭菜，也算他们是箕裘之业，但你们这些国人，帮着外人数钱，对着我们白帝耀武扬威，是不是汉奸行为？现在这么急赤白脸的维护你们的外国主子，要是倒回去几十年，你们这种人早被拉出去，按汉奸罪，枪毙十个来回了。”
　　马大姐这语速和口才，真不是盖的，这些话吐字清晰快速，没有一个错音，而且有理有据，把这些跨国企业的国区职员，骂的一愣一愣的，毫无还口之力。
　　随后，三位办公室大姐再接再厉，用三寸不烂之舌，把四个跨国巨头的员工，喷得连连后退，堵在了墙角，像是受惊的小鹌鹑。
　　他们连嘴都张不开，完全被大姐们的快语速和犀利言语击溃。
　　用一句关于辈分的话来形容，那就是把他们骂的和孙子似的。
　　“你们白帝等着吧。”
　　这四个男人是坚持不住了，放下一句狠话，就灰溜溜的离开现场。
　　这时候马大姐喊了一句：“喂，你们钱掉了。”
　　那四个人一起回头寻找，才发现地面很干净，原来是在耍他们，不由得气的满脸涨红，悻悻而去。
　　“哈哈哈！”
　　大姐们笑的是花枝乱颤，这些傻小子真是太好逗了，说掉钱了就回头看，典型的财迷，难怪给那些外国佬卖命。
　　其实他们不是歧视在外资工作的工人，大家生活都需要穿衣吃饭，哪工资高去那里工作没毛病，但是这四个人，把外国主子当爹，来贬低、威胁国内企业的行为，就和汉奸二狗子无异了。
　　现在这种精神二鬼子还挺多，公开说外国的空气比国内香甜，简直就是数典忘祖，无可救药。
　　“叮！气势完全压过对手，奖励专利一份。”
　　系统发来了任务奖励。
　　不得不说，这次能把对方骂跑，完全是三位大姐的功劳。
　　她们可比一群壮汉都要厉害。
　　周阳高兴之下，就决定请大姐们去吃顿好的。
　　中午他们就去了一家不错的海鲜餐厅，让大姐们饱餐一顿。
　　大家一个个吃的满口流油，还说这都是小意思，如果给她们时间，他们能堵门骂对方三天三夜。
　　下次如果有这种事，还叫她们来就行，她们学历不高，工作能力有限，但若是吵架骂街，还没有服过谁。
　　周阳忍俊不禁的点头同意。
　　等下午回到公司后，周阳就打开了系统发放的奖励，要看看这是什么方面的专利。
　　“一种先进的制冷设备……”
　　这是一套制冷设备的发明专利，据专利上说，这套设备可以应用于冰箱、空调、制冰机等需要制冷的家电，并且能耗低，比寻常制冷设备能耗低20℅以上，制冷效果好，速度快、造价低。
　　“制冷类的设备……”
　　周阳感觉这个专利很不错，这是生产空调和冰箱都用的上的部件，另外白帝的空气能热水器，也可以应用。
　　如果这个制冷设备真的节电，那么又可以降低成本了。
　　做这套设备，需要用到专业的生产设备。
　　不过这套专利，比较特殊，生产线也需要定制。
　　周阳就联系了设备生产厂家，请他们进行定制，需要一段时间，才能生产完毕，但是价钱也不低。
　　这对于不差钱的周阳来说，不算事，他当场下了订单，而且一下子就要订五台最高级的设备，每台设备，每天可以生产10万套这种制冷设备，五台就是50万套，如果以后产能跟不上，不排除再买5套设备的可能。
　　买这些设备，两千多万就花出去了，但周阳一点都不心疼，反而是盘算这种制冷设备多了后，他就能生产制作夏季专属电器了。
　　这五台设备占地巨大，反正园区厂房够多，收拾出来，近期就能投产。
　　这套专利制冷设备先生产出来，加装到空气能热水器上，先看看效果，如果好的话，就能开始生产制冷设备了。
　　现在白帝这边置办新设备，其他老产品也在热卖中，一片欣欣向荣的景象。
　　然而这时候，周阳本人却遭遇了一件恶心事。

第142章 遭遇造谣
　　周阳最近有点背，因为他遭遇了网暴。
　　网上突然传出谣言，说他在上学期间作风不正派，害的好几个女同学大了肚子。
　　那些匿名爆料的人，自称是周阳同校同学，说的有鼻子有眼。
　　周阳看到后，气不打一处来，他至今连女孩子的手都没牵过，怎么还能害女孩子大肚子？
　　难道他还能通过意念传输生殖细胞吗？
　　真是乱搞。
　　周阳在网上驳斥了这个谣言，并说清者自清，他不会多做解释。
　　但是这样的造谣还没完，而且愈演愈烈。
　　有人发帖说，周阳为什么要招聘35岁以上的员工呢？因为他有恋姆情结，就喜欢老女人，平时就在公司里开银趴，和一群四五十岁的老女人搞酒池肉林，情形不堪入目，甚至还有白帝辞职过的「前女员工」出来爆料，周阳就是想让她这个两个孩子的妈也去侍寝，还要她的原味裤袜，让她受不了，才愤而辞职的。
　　另外这位前员工还爆料，说白帝就是个血汗工厂，各种克扣工资，让员工加班，压榨劳动力，这就是为什么白帝产品那么便宜的原因，因为每一个便宜产品背后，都涂满了工人们的血泪。
　　这事听起来龌龊又鬼扯，知道内情的人，一眼就知道是假的。
　　但是网上各大社区里，总有一些三无小号在传这些事，这明显就是有预谋的抹黑。
　　周阳就猜测，这还是同行为之，就和之前的差评事件一样，这次升级了，来变相攻击周阳本人。
　　周阳也算是在网上冲浪好几年的人物，知道网络谣言的揍性，你越生气，对方越得意，所以他只是给那些平台发去了投诉函，让他们管理好社区，不要什么不实内容就往外发。
　　同时他也在收集证据，准备报案了，这种明显针对他本人的谣言，除非他退网，否则是不会停止的。
　　同行就是想搞臭他，从而他们可以高枕无忧的卖产品，周阳偏不让他们如愿。
　　他不仅不会受影响，还要继续坚持下去，把那些不好好做产品的企业，都给剔除出去，害群之马坚决宰之。
　　周阳是不在乎这些网暴，但是没想到公司里有女员工因此被气住院了。
　　就是之前说周阳和女员工不检点的谣言，指使女员工在厂外，被周围的邻居取笑，甚至还绘声绘色的编排荤段子。
　　女员工都是四十多岁的人了，平时老实巴交，遇到这种事，嘴笨说不出来，当时就气急攻心晕倒了，最后被送去急救。
　　这算是在针对白帝和周阳的谣言中，第一个受伤的人。
　　周阳听说后，就立即前往医院进行探望，并垫付了医药费。
　　该女员工已经醒了，但是她躺在病床上抹泪，好生可怜。
　　“不要哭，这事白帝给你撑腰，我会替你请律师起诉对方，帮你讨回公道。”周阳严肃的说。
　　别人欺负他的员工，那就是在打他的脸，这事周阳管定了。
　　“谢谢厂长……”
　　女员工抹着泪花说道。
　　周阳安慰一番，留下了一千块钱，让她家人好好照顾。
　　接着他就花大价钱，请了当地有名气的律师，让他帮这位女员工起诉那几个气病她的邻居。
　　律师看过资料后，承诺这个案子必胜诉，区别就是让对方赔多赔少的问题。
　　女员工被气病，多天上不了班，还落下了心悸的毛病，这可不是赔几万就能解决的事，起码要让那几个垃圾邻居，付出终生难忘的代价，让他们记牢，祸从口出的道理。
　　有了女员工的前车之鉴，周阳觉得自己不能再拖下去了，于是拿着收集到的证据，去派出所报案。
　　网络造谣，是典型的诽谤罪，之前就有杭洲某女子维权成功的案例，所以周阳坚信，这次一定会把幕后主使给揪出来，绳之以法。
　　就在周阳郁闷的时候，他突然接到了一个令他意外的电话，是宏图大小姐路思瑶打来的。
　　路思瑶说：“周阳，最近有空吗？我这边又做出一款新产品，想亲自拿给你，顺便参观一下你的公司。”
　　“有空，随时欢迎。”
　　周阳欢迎道。
　　虽然他最近被谣言困扰，不过企业还在正常运行，他个人也尽量不把情绪带到工作中。
　　当天下午，路思瑶就开车过来了，她这次换了一辆白色卡宴，当她从停车场上下车后，迎接她的周阳，就看到穿着时尚的路思瑶。
　　路思瑶这一身打扮，像是刚从髪国时装周过来的，而不像是一个企业家。
　　她从车里拿出一个纸盒包装，上面写着「宏图空气炸锅」。
　　“这就是我的新产品，送你品鉴一下，一定要给我最真实的用户体验哦！”
　　路思瑶双手奉上，微笑着说。
　　“好的。”
　　周阳点头，随后交给一旁的员工，帮他送到办公室里去。
　　然后他就带着路思瑶，在工厂里参观。
　　看到车间里，一排排整齐先进的设备，路思瑶暗自点头，白帝这管理相当的好，员工的精气神就是不一样，值得她学习。
　　等逛到最新产品打印机和复印机的车间时，路思瑶就感兴趣的说：“你这次做的这两种产品，真的是颠覆市场了，我都不止一遍的听说了，我就让手下的企业，近期把打复印机全换成白帝产品，这样以后办公开支就能节省一大部分。”
　　“感谢对白帝的支持，那我送你一批机器好了。”
　　最近周阳和她麾下的宏图外贸联系密切，海外市场已经赚了快10亿了，给合作伙伴的大老板提供一批打复印机，自然不算什么事。
　　路思瑶微微摇手：“不用了，都是生意人，我不想因为这点事欠你的人情，就是下次要生产什么新产品，尽量提前和我说一声，免得我们做了同样的商品。”
　　“那也行，我要发售前，会通知你，下面给你第一次的情报，下一批新产品么，我可能会做夏季热卖的电器。”
　　周阳也是看路思瑶这女人性格还不错，可以做朋友，所以就隐晦的提醒。
　　她只要聪明，就能猜出自己要做什么电器。
　　不过这貌似不用过多担心，宏图电子做的都是小潮牌，走的是中高端路线，两家就算是做一样的产品，也不会有过大的影响。
　　就像是之前路思瑶做的电吹风产品，几百块一个，而白帝如果做电吹风，那肯定在50块以下，需要买白帝电吹风的人，基本不会去买宏图的电吹风。
　　而喜欢宏图电吹风的人，基本上不会考虑白帝的电吹风。
　　两家企业的就经营理念来说，目标人群是不同的，不会产生剧烈竞争，因此也不会有赤果果的仇恨，相反，两家正在紧密的合作，算作是合作伙伴。
　　等参观完庞大的厂区，路思瑶已经额头见汗，开始揉腿，明显是走累了，穿着半高跟出来逛厂区，也是难为她了。
　　周阳见状，就带她去自己办公室休息一下。

第143章 打不过就收购
　　路思瑶是第一次来周阳这里，她就四下打量，发现被网上盛传为国产之光的白帝老总的办公室，居然布置的如此普通。
　　四周都是大白墙，桌椅甚至是木匠打造的那种廉价款，连个会客标配的真皮沙发都没有。
　　对于这点，周阳秉承着好钢用在刀刃上，真皮沙发性价比不高，他让木匠做的木头沙发，再买两个海绵垫，坐上去也很舒适，价钱却能省很多。
　　周阳几千万买设备，眼睛都不眨，而添置一下和生产无关的东西，则抠搜的不行，这就是骑自行车去酒吧，该省省，该花花。
　　两人落座后，马大姐进来，送上了两杯茶，并看了一眼路思瑶，竟然觉得和自己小厂长挺配的，这大姑娘不会是主动找上门来的吧？
　　不过马大姐知道进退，可没有把这心里的八卦说出来，送完茶就退出办公室。
　　办公室里，就剩下这两位年轻的企业家，他们开始聊天。
　　“我看到最近有很多无聊的人在造你的谣。我已经在网上帮你骂过他们了。”
　　路思瑶也知道了周阳遭遇的烦心事，并且她拿出手机，给周阳展示她在微博账号里发的怒斥造谣者的帖子。
　　在微博里，她力挺周阳，坚信那些无稽之谈都是谣言。
　　依靠她的知名度，也有不少的点赞和转发。
　　周阳很感谢她的做法，看来这批打印机是非送不可了，他也不想欠别人的人情。
　　只不过路思瑶可不是喜欢占便宜的人，所以找个机会要偷偷的送，那送给王涛，他肯定不会拒绝，等路思瑶知道后，也晚了。
　　周阳心里打定了主意，就和路思瑶惬意的聊天。
　　两人聊了企业经营的理念，都觉得大受启发。
　　路思瑶在国外念了工商管理专业，理念绝对先进，与国际接轨。
　　周阳觉得这女人很有见地，就是实际经验比较欠缺，如果以后她有了经验之后，前途肯定不可限量。
　　两人这一聊，就过了一个多小时，路思瑶感觉受益匪浅，她见时间不早了，就起身告辞。
　　周阳为了表示礼貌，就送她到了停车场。
　　“那么周厂长，别忘了给我空气炸锅的使用体验。”
　　“忘不了。”
　　路思瑶离开前主动握手，随后周阳就目送她驾车离开厂区。
　　周阳转身回去的时候，就感觉路思瑶那香香的气息还在，他就感觉很奇怪，后来才发现，是手心里带着对方的香味，握手时粘上的。
　　周阳去洗手的时候就在感叹，难怪都说女人体香就是化妆品腌入味了，确实有这个道理。
　　随后周阳就在有条不紊的开始工作。
　　制冷设备生产线，设备厂家已经在开工生产了，而女员工起诉的案子，也已经受理，接下来就在等待第一次的开庭。
　　另外他报的案子，正在侦察之中，还没有消息。
　　白帝的产品，依旧在火热销售，其中出货量最猛的，就是最新的复印机和打印机了。
　　随着知名度的提升，两种办公设备的销量越来越高。
　　复印机，每天都有万余台的销量，而打印机更高，甚至已经突破了日销五万台，而且销量还有越来越多的趋势。
　　基本上全国在打复印机这一块，白帝已经成为绝对的性价比屠夫，除非是不知道白帝产品，否则绝对没有理由去选择其他企业，又贵、使用成本又高的产品。
　　这就加剧了传统办公器材企业的衰亡。
　　汇普等企业，销量每天都在降，在销售报表上，销量曲线就像是失去动力的飞机，向着X轴无限俯冲，没有丝毫上扬的迹象。
　　也是，价格差了好多倍，只要不是有特殊需求，大家都会选择白帝的产品。
　　随着需求越来越多，白帝的产能又跟不上了，那也好办，找代工厂就行。
　　周阳已经定下策略了，他吃肉，国内同行也可以跟着喝汤，他会把组装订单，发给周围合适的企业，这样他们不会因为产品受到白帝冲击而倒闭。
　　一方是得到了订单和收入，可以活下去，积蓄实力转型，而白帝也能扩大产量，这是双赢的局面。
　　而相比而言，那些跨国打印机巨头的日子，就不那么美妙了。
　　他们在与周阳谈崩后，就开始召集智库专家进行研究，如何破局。
　　国内的打印机、复印机市场市值，每年大概在三四百亿，而他们汇普一家，就占据了国内的三分之一，每年能有100亿的销售额，净赚几十亿。
　　如果放弃的话，着实有些肉痛。
　　但如果不放弃，那事情就难办了。
　　首先汇普靠规模优势拼价格是不行了，他们成本降不下来，亏本抢市场的代价太大，提出和白帝合作又被拒，那么就只能用上他们大企业惯用的伎俩，用钱砸，也就是收购。
　　基本上没有人能拒绝海量金钱的诱惑。
　　经过专家估算，白帝现在产品价值，在三十亿规模。
　　这还是往高了算，毕竟他们的设备有限，生产的产品价格太低，严重影响了估值。
　　汇普专家组就觉得50亿，足够把白帝收购过来了，到时候这场打印机风波就消于无形，市场又是他们说了算。
　　于是汇普就派出了一个收购小组，前往深镇，要向周阳提出他们的报价。
　　这个收购是秘密的，主要是怕同行来抢。
　　毕竟白帝也有自己的优势，就是如何把打印复印，做到几百块的规模，他们也很好奇，只要买下来，就知道了，说不定应用了白帝的技术，还可能把同行都给打趴下。
　　汇普高层，觉得这是一个好计划，就等着收购白帝后，他们可以一统打印机市场，将来拳打嘉能，脚踢爱普生，那将是宇内无敌。
　　然而他们的想象很美好，却在白帝工厂外被保安拦下来了。
　　周阳和汇普没什么好谈的，直接拒绝见面，他现在每天还在遭遇造谣，没心情和汇普吵架。
　　对方无奈，只能通过别人传话。
　　他们找的中间联络人，就是和周阳关系不错的林帅。
　　林帅到来，周阳当然会见，林帅就带来了汇普的报价
　　他们愿意出45亿，全资收购白帝电器。
　　汇普专家预期的收购价是50亿，第一次报价45亿，就是给周阳留出讨价还价的空间。
　　然而周阳直接给拒绝了，开什么玩笑，什么阿猫阿狗也要来收购他的产业了？
　　而且还开了这么低的价格，这是看不起谁呢？
　　周阳的白帝，可是背靠超级工厂系统，世界独一无二的存在，市值将来铁定超千亿，这45亿就想收，那纯属是在想桃子。
　　汇普收到消息后，以为是自己报价低了，就开价到50亿，还是拒绝，他们就开到了55亿，依然拒绝。
　　最后汇普收购小组，只能把价码开到他们最高能接受的价格上限，62亿。
　　这个价格收购一家刚崛起的民营企业，已经是非常高的报价了，再多，汇普就认为自己亏了。
　　“林帅，你现在就拨电话，我和他们讲！”
　　周阳没有耐心让林帅来回当传声筒了，他当即在电话里和汇普谈判人员直接对话。
　　“我出一个价格，如果你们汇普能答应，那么白帝可以卖给你们。”
　　周阳说完，嘴角上翘，露出狡黠的意味。
　　他肯定不是真心要卖。
　　“你开价，只要不离谱，我们可以商量。”
　　汇普人员心里开始激动，终于迎来曙光了，他们可以回去交差了。
　　然而在周阳报出了一个收购价后，汇普人员直接傻了，呆若木鸡。

第144章 292.38亿美元
　　“292.38亿，你们出这些钱，就把白帝卖给你们，对了，我提醒一下，单位是美元。”
　　周阳给出了他认为合理的价格。
　　为什么有零有整，因为这就是汇普的全球总市值。
　　在周阳心里，白帝公司的潜力，绝不弱于汇普，如果汇普愿意拿他们公司来换，还可以考虑一下换家的请求。
　　到时候汇普继承他的工业园，而他去执掌生意遍布全球的汇普，似乎也不是不能接受。
　　“周阳，你不要太过分！”
　　这下把汇普的人，气的鼻子都歪了。
　　再怎么收购，也不可能把自己公司给弄没了。谈判人员知道他们被耍了，气的当场挂了电话。
　　于是收购的提议，就这样夭折了。
　　谁知道隔天，网络上就曝光了，说是白帝拒绝了汇普的高价收购，暗地里在说周阳胃口大，好几十亿都不肯卖，就是狮子大开口，等着宰冤大头。
　　那群网络的小黑子，又跳出来跟风黑他，弄得白帝在某些网站的名声有点不好，很多路人被这种风评影响了，对白帝有了不好的第一印象。
　　不过真正用过白帝产品的人，自然知道白帝是什么样的企业，至少有一半的白帝忠实用户，都是在山区或者农村，他们这些人，可不会天天逛微博、刷短视频，他们只选择便宜好用的产品。
　　对他们来说，全国的惠农电器，就是白帝最好，不接受任何反驳。
　　反正除了白帝，没有品牌能让他们只花几百元，就能拥有电视、电动车、洗衣机、热水器等电器。
　　白帝对于这部分低收入群体，是无比的关怀。
　　在白帝被黑的最惨的时刻，有一条来自央视的新闻，为白帝正了名。
　　央视记者张冰，在距离南玻县水污染事件的采访过后，再一次出了外勤，她这次来到了，号称中部地区最贫穷的启蒙山区。
　　之前在县里采访的时候，就觉得那里基础设施陈旧，居民的生活水准偏低。
　　街上的汽车，多以出租车为主，私家车里，也都是十万以下的国产车。
　　路上少有出现宝马、奥迪等名牌汽车，当地也没有什么能拿得出手的企业。
　　辍学率也是全国出了名的高。
　　本来有义务教育法，可是面对山沟沟里的家庭，一年到头都赚不到一万块的家庭，屋子都在漏雨的家庭，教育科走访的人看到都叹气。
　　这样的家庭，根本拿不出孩子的学费，除非是学杂费全免，否则十一二岁的孩子，就要回家里务农、放牛放羊。
　　这让执法部门，想依法办事都办不了，总不能这样的家庭再去罚他们，所以这里的教育部门，也都是睁一只眼闭一只眼，对孩子辍学熟视无睹。
　　另外贫困县财政缺乏，也没有过多补助，只能这样了。
　　这下央视记者来采访了，当地还是要顾及一下脸面的，带张冰他们去县里最好的中学去采访。
　　这里就很正规了，学生们穿着统一的校服，配备了各种先进的教学设施，孩子们精神面貌也很好。
　　但是央视记者张冰也不是那么好糊弄的，第二天她去了镇子上，采访镇中学。
　　这下就展示了启蒙山区真正得教育现状。
　　这里的学生，甚至于校服都不整齐，很多孩子穿着洗的发白的衣服，甚至于有些学生，穿着明显是一二十年前流行过的那种陈旧款的服装。
　　张冰来的这天，恰好气温偏高，在教室里采访的时候，就发现了这些学生热的脑门都是汗，身上的衣服都湿了。
　　而房间里能乘凉的只有吊扇，那一看就有年头的吊扇，转圈的时候发出吱嘎的噪声，惹人心烦。
　　即便这样，吹出来的风力也有限，多数孩子都是热的衣衫湿透。
　　张冰看到后，就进入班级采访学生。
　　她很有采访技巧，没有直接去问一个女生为什么穿旧衣服，而是先从学习和生活谈起。
　　这个小女孩，从开始的紧张，逐渐就消除了戒备，也能流畅的交流了。
　　从她有些迟疑的回答里，可以看出，她有些自卑的情绪。
　　也是，她是班级里为数不多没有穿校服的人，也就是贫困家庭的孩子。
　　之后张冰通过问话技巧，知道了女学生穿旧衣的原因，就是因为家里穷，小孩子长身体又快，所以家里人就都是给她找亲友替换下来的衣服穿。
　　女孩也知道自己上学不容易，所以并没有抱怨，而是用刻苦学习来回报家长，每次考试，都是班级里的前十名。
　　而在对其他普通学生采访中，孩子们就抱怨这屋子里的电扇，根本就不凉，这还没到夏天呢，如果到了夏天，一个个在闷罐一样的教室里，每天喝两三瓶水，衣服都湿透，一股汗臭味，难受死了。
　　“我们让学校装空调，可是就是不肯装。说没钱。”孩子们抱怨道。
　　“空调真那么好吗？”
　　旁边就有学生问道。
　　因为有的学生，长这么大，都没有体会过空调的凉爽，令人唏嘘。
　　随后张冰去采访老师，也知道了基本上每个班里，都有个别的困难学生。
　　学校已经对他们学费进行了减免，但是生活费就没有办法了，老师们有时候会募捐一些，但是老师也有家庭，不能每次都捐，所以这些孩子也是挺不容易的。
　　至于安装空调的事，校长也表示无奈。
　　学校每年还要上头拨款呢，根本没有资金来大批安装空调，他们教室这么大面积，需要立式空调，每台空调就要大几千，这几十个房间，最少也要20多万，而且以后电费他们也是一笔很大的负担。
　　所以，在没有赞助前，学校是没法安装空调的。
　　张冰最后拍摄了整个学校的全貌，班级里开了吊扇，但是那微风对这两天突然暴涨的温度没什么效果，大多数学生都还是汗流浃背，湿透衣衫。
　　她在这里，没有用过多的言语进行表述，前面已经说了很多，观众们都会懂了。
　　张冰只希望通过她的采访视频，能让上级部门关注到这里的学生，让那些贫困学生，能有新衣服穿，能让这里的普通学生，有空调吹。
　　这样，才能让孩子们安心学习，创造更好的成绩。
　　在镇上拍摄完后，张冰在当地的向导介绍下，就要去山窝窝村小学采访了。
　　那里是很多地图都没有标注过的村落，却有一所小学，周边的村落的孩子，都在那里上学。
　　听说那里的条件，比镇上还要艰苦好多倍，张冰自然想要去那里看看。
　　她想联系校方，可是却得知那边手机没有信号，只好先斩后奏去采访了，这样反而能看到最真实的乡村小学样貌。
　　他们乘坐城乡公交车，来到了车站下来后，就看到一条蜿蜒的上山土路，这就是村小学唯一的进出通道。
　　张冰这里就开始录制了，爬山走几步，就变得气喘吁吁，她就向观众介绍这路途有多不容易。
　　就是这种大人爬着都危险和困难的路，很多孩子却要翻越山路，来学校上学，真是艰难的求学路。
　　等张冰到了山顶的时候，腿已经有点酸麻了，她眺望一下，就看到了远处林中依稀有个村落和炊烟，而在另一侧，一千多米的地方，就是他们这次要去的山窝窝村小学。
　　那迎风招展的国旗，就是最好的指路标志。

第145章 采访贫困山区小学
　　庞兴海就是山窝窝村小的任课老师，他上次买了白帝的打印机和复印机后，给孩子们解决了课外辅导书的问题。
　　经过了多天的练习题强化，孩子们的成绩果然提高上来了。
　　效果非常好，这也让他很感激白帝。
　　只不过他这边通讯不便，他的订单早就自动收货了，他也没有什么写评价的习惯，因此还不为外人所知。
　　这一天，他正在带着五六年级在上体育课。
　　其实这里缺乏体育用品，全校只有一个磨掉皮的足球，就踢还是孩子们的瑰宝。
　　在庞兴海领着孩子们跑圈的时候，他们都在盼望早点提上球。
　　“一二一，一二一，注意呼吸节奏和频率。”
　　庞兴海果然是全能，连体育都能教。
　　就在这时，就看到门口来了两个人，一个长相姣好，一看就是城里人的女士，另一个男子壮汉扛着一部摄像机，这组合一看就是新闻记者。
　　庞兴海当时就心里一惊，然后停止跑圈，就让孩子们自己踢球去玩。
　　五六年级的孩子欢呼一声，一窝蜂的去抢足球去了。
　　他们也不讲究什么人数了，就自动按照年级，分成了两队，把砖头摆上当球门，就开始了多人足球赛，欢声笑语霎时传遍了这简陋的校园。
　　“你好，我们是央视记者，能来学校里采访一下吗？”张冰面对庞兴海，礼貌的询问。
　　“当然，当然，校长！老校长，快来，有中央来的记者！”
　　庞兴海激动的大叫，虽然校长在上课，不过这绝对是个不容错过的机会。
　　老校长夫妻听到后，都各自结束了授课，让孩子们上自习，他们就赶紧跑了过来。
　　“你好啊，哎呦，小庞，快带记者们去屋里，都渴了吧，快去喝点水。”
　　老校长也是激动的不行，有点手足无措的样子。
　　他这一辈子，都没去过远地方，这央视记者，在他看来，相当于京里的大官，要当贵客招待。
　　两个记者为了轻装出行，还真没有带水，这会已经渴了，所以就感谢三位乡村教师的盛情，他们到了办公室里面。
　　这办公室里的墙面灰秃秃的，生了很多霉斑，基本就没什么装修，全是原始风貌。
　　而且桌椅都很有年代感，那些要拍年代剧的导演来这里拍戏，都不用布置场景了。
　　不过这里面却有着三台特别的现代电器，显得很突兀。
　　老校长就过去用一次性的纸杯接了冷水，给两位远道而来的记者解渴。
　　而老校长自己喝水，用的则是已经掉瓷了的搪瓷杯子，杯子上面还有一九九六年县级优秀教育工作者的标志。
　　这搪瓷杯明显已经用了很多年。
　　而给记者们用的一次性纸杯，是从县里教育科顺来的，他们自己可买不起。
　　张冰惊讶的看着那饮水机，居然就是她采访过的白帝净水机，她就好奇的问，这里也在用这种净水机吗？
　　老校长笑着说道：“对，这是县里送的，说是保障孩子们的饮水健康，和俺们这的打印机、复印机都是一个牌子的，好用着咧。”
　　“哦？白帝也出办公用品啊。”
　　张冰还是首次知道这件事。
　　主要是她们央视财大气粗，办公设备都配备齐了大牌产品，也有合作多年的耗材供应商进行技术服务，所以她没有关注过白帝的这两样新品。
　　老校长就夸起白帝的产品，说起了小庞买他们的初衷，就是为了让孩子们有习题可以做。
　　这让张冰肃然起敬，感觉到这是一个很好的新闻爆点，于是就详细的询问起来。
　　摄像师也把采访过程给忠实记录下来。
　　等了解完这个山村小学的现状，张冰心中已经起了波澜，她之前真不知道，在我国各方面都走在世界前列，上天入海，创造各种奇迹的情况下，还存在着这么艰苦的小学。
　　摄影师拍摄着那群踢球的孩子，看到他们虽然衣着简陋，不修边幅，但是精神面貌却格外的好，一个个笑容都洋溢在脸上，就感觉到了这山村小学存在的意义。
　　为什么这三位乡村教师，每人领着千元不到的工资，仍坚守多年，可能就是为了这群孩子。
　　如果没有这所小学，估计这里面大半的孩子就会辍学，成为一个文盲放羊娃，这是多么可悲的一件事。
　　过了一会，就到了中午，学生们该吃饭了。
　　校长老婆已经在锅里给学生们热了他们自己带来的饭盒和主食，各班级的孩子都把饭盒领了，然后回去班级里吃饭。
　　很多九十年代才常用的铝制饭盒，而在这里还在用，就知道这里落后城市三四十年。
　　孩子们的饮食也很简单，馍馍就着咸菜、青菜，条件好的还有点腊肉。
　　有的孩子甚至直接馍馍卷着生大葱在吃，这条件就很艰苦。
　　张冰和摄像师，没有说话，而是静静的在这里拍摄，这里的清苦，已经无须多言。
　　校长老婆特意炒了一个腊肉青菜，外加一包花生米，配上两个馒头，这已经是不错的饭菜了。
　　这就是招待贵客的饭菜，平时他们都舍不得吃，咸菜和大葱是最常吃的菜了。
　　张冰也没有推辞，她们带了一些口粮过来，这时候也拿出来，和三位乡村教师一起品尝。
　　在饭桌上，又聊起了张冰在镇上中学看到的场景。
　　那里的孩子需要空调，她在问这里需不需要。
　　庞兴海说：“我们这里不需要空调，而且窗户都漏风，用空调的话太费电了。”
　　老校长补充道：“我们山区本来就比市区凉爽，我们这里连电扇都不用，这么多年也过来了，要说需要的，那就是冰箱了，这里牛羊猪都有，有时候牛羊出意外，或者被狼害了，村民就会自己杀了吃肉，但是这里没有冰箱，肉都留不住，只能做成腊肉或肉干。但孩子们也馋肘子、排骨，羊肉串，但是鲜肉没法存，平时也只有过年，才能多次几顿肉了。”
　　“冰箱是吧。”
　　张冰记下了，等回去要呼吁一下，给这些学校，都捐一些电器。
　　下午的时候，校长还特意安排，全校学生都来到操场上，让记者姐姐给他们讲话。
　　张冰就鼓励这些孩子，要好好学习天天向上，将来成为国家的栋梁之材。
　　孩子们听完就鼓起掌来。
　　在最后，张冰就来采访这些孩子，让他们说一些愿望和心里话。
　　孩子们就都在说着感谢老师和校长，感谢白帝的打印机、复印机，因为是有了这两样设备，才让他们有卷子做，而且他们也有了很多课外书。
　　因为买不起一些图书，所以庞兴海就买了一些图册，自己复印了，给孩子们看。
　　这让孩子们的业余文化生活，得到了极大的丰富，所以他们这些小孩子，却成了白帝的拥趸，都喜欢白帝，包括净水机，能让他们喝到干净的水。
　　在采访的最后，孩子们簇拥在张冰身侧，一起对着摄像机欢呼。
　　也许他们物质贫瘠，但精神却很富有，有着别样的纯真。
　　张冰深受触动，她在结束采访之后，回京的路上，就把文案给写好了，后期配音要加进去。
　　她要尽快把这采访新闻发出去，要引发社会对于贫苦地区学生就学问题的关注。
　　几天后，这条张冰的采访新闻，就登上了央视频道，以其广泛的影响力，很快就被其他媒体转载。
　　观众看后，都深受震撼。

第146章 央媒力挺
　　大家平时在网上待久了，都会看到很多炫富视频，还有商家鼓吹的消费陷阱。
　　那些光鲜亮丽的网红穿金戴银，海内外到处旅游，动不动就买房提车，仿佛一年不入个大几十万，年底不提一辆帕拉梅拉，都不配活着一样。
　　然而大家在信息茧房里待久了，都忘记了这个社会的真实模样，全国还有超过一半的国民，处于低收入状态，别说帕拉梅拉了，就算是刹不住车的特斯拉，都有很多人买不起。
　　而剩下那些条件还算优渥的网友，平时买上千块的化妆品，上万块显卡的人，认为生活就该是这样，但他们陡然间见到了这些贫困孩子的艰难，顿时被触动了。
　　当时很多人就在视频下方留言，想要学校的地址和银行账号，他们想给孩子们捐款捐物。
　　但是凭借网友捐款，不解决当地的实际的贫困问题，再加上资金管理等问题，当地部门暂时没有给出接受捐款的渠道。
　　一些住在附近的热心网友，就带上一些服装和书本，自行开车前往赠送。
　　不过这毕竟杯水车薪，还是没有解决镇上孩子们没有空调，山窝窝村的小学生缺少冰箱，吃不上新鲜肉食、带的饭菜难保存等问题。
　　这时候，网友们注意到了，山窝窝村的孩子们可是夸奖了白帝的产品。
　　是白帝的打印机、复印机，让孩子有了卷子可以用，净水机让孩子们有干净水可以喝。
　　原来白帝的产品，在大家都没有关注贫困山区教育的时候，就已经在帮助他们了。
　　有人就开始呼吁，既然孩子们有空调和冰箱的使用需求，他们目前还买不起，是不是白帝该出手研制这两种电器了？
　　直接把大几千的空调、冰箱，给干到三位数，那样贫困人家也能安装得起了。
　　这是个不错的主意。
　　不过网络是个大杂烩，干什么都有人唱衰，很多网友就把之前白帝被造谣的那些事情给扯出来，意思是这种道德败坏的企业，不配给学生做电器，觉得这电器脏。
　　很多明事理的网友看不下去了，反驳说白帝是个良心企业，他卖的东西都便宜好用，肯定容易得罪同行，这些明显都是造谣。
　　随后央媒也发表短视频评论，标题是：网络谣言何时休？不要让谣言，伤害到国内的良心企业。
　　这一句「良心企业」，就相当于给白帝定了性，主要是央视领导看到了张冰的这段采访视频，另外加上之前对于白帝的了解，他们认识到，这是一个好企业，因此肯发声为白帝站台。
　　白帝也算是因祸得福，这次虽然被网络造谣了，不过却获得央媒首肯，这下信誉力，再上一个新台阶。
　　部分网络喷子看不惯白帝，可群众的眼睛是雪亮的，白帝是什么企业，从大半年来的过往就知道了。
　　99的洗衣机，148元的电视机，199的打印机，试问全球还有哪个企业，会生产这种不赚钱的电器？
　　说句实话，白帝就是把这些产品的售价乘以2，也绝对卖得出去，可是他们宁可不要这些利润，也要把售价降下来，就是为了把利益让给广大百姓。
　　这是百年难得一见的良心企业，网友们调侃白帝是慈善家，确实有一定道理。
　　不再相信谣言的网友，纷纷去白帝官网请愿，想让白帝出手，生产贫困山区也能用得起的空调和冰箱。
　　短短一天，网站上的请愿贴，就有五十多万网友联名点赞，事情闹的很大。
　　周阳当然注意到了，就下了保证说，他会制作这两款电器，而且，等第一批空调和冰箱生产出来，他会直接安排车辆，运送到镇中学和村小学，并负责安装调试，让师生们，都能用上最新的白帝电器。
　　“白帝牛哔，周阳仗义！”
　　网友们纷纷称赞，到底是白帝，这认识就是先进。
　　“叮咚！”
　　这时候，系统也发来了任务。
　　“清爽一夏任务：为山区孩子和全国百姓送去清凉，让他们清爽一夏。”
　　“注意，此任务仍以顾客好评为评判标准，好评率需达到97℅以上，包括购买后的评价，和用户的实际体验，任务成功，奖励随机礼包一份，任务失败，积分-80。”
　　系统这个任务有点风险，不过周阳根本不担心，他有信心完成此次任务。
　　那个随机礼包，他可是看中了，如果能给一个厉害的大礼包，估计就发达了，比如手搓个长征五号，火星探测车之类的，那就太帅了。
　　周阳结束了畅享，开始在系统里，浏览起清凉电器的图纸。
　　很快，他就相中了心仪的三款电器，分别是空调、冰箱和冰柜。
　　这三种家电，主要部件都是制冷模组。
　　之前网站用户投票，想让白帝制作的电器中，空调就位列榜首，周阳一直没做，就是在等制冷器的生产线运行起来。
　　那套生产线，是周阳花了两千多万定制的，如今已经安装调试完毕，新工人也已经到位，这几天正在试生产，就是产量有点慢。
　　新设备、新工人，生产线不遇到问题是不可能的，大概最少还需要一个星期，才能保证正常生产运行。
　　同时利用这段时间，周阳也在等积分积攒足够，他才能有能力购买这三种图纸。
　　三种电器，都要用到这套制冷模组，所以先把制冷模组给攒起来，到时候其他三种电器图纸兑换出来，直接组装就行。
　　只不过，三种电器的制冷模组需求和尺寸不一样，要区分型号。
　　而制作出的第一批制冷模组，也是为了实验性能，就用在了XY空气能热水器上。
　　周阳现在有了商品成品检测功能，直接让系统代劳，把安装了新式制冷设备的空气能热水器，让系统进行了测试。
　　数分钟后，系统有了回音。
　　“通过检测，新款XY空气能热水器，能耗降低21℅，整机成本下降18℅。”
　　系统回复了结果，果然应用了这一套有先进专利技术的制冷设备，性能改进很多。
　　要说热水器为什么会用制冷设备？那就涉及了电器物理学了。
　　其实原理很简单，空调等制冷设备，是把屋内的热气排到室外，而热水器只不过是把过程反过来而已，外机和压缩机，调换一个位置就行。
　　这样一来，XY热水器，就迎来了产品升级。
　　因为成本降低了，所以周阳就把老版本设备让利50元，进行打折促销，也能促进一波销量。
　　而且，这改善了XY空气能热水器被人诟病的节能问题，这下因为制冷模组升级，能耗进一步降低，这下距离传统空气能热水器，差距已经不算大了。
　　这才距离空气能热水器发售没多久，就有如此大的性能提升，这种升级力度不可谓不大。
　　这样也检测了这套制冷专利设备的性能，周阳已经迫不及待想要用在新产品上了。
　　在等待积攒积分买图纸的时候，办公设备产品线，也传来了捷报。

第147章 散播谣言必被抓
　　白帝打印机的日销量，目前突破了6万台后，汇普、爱普生、嘉能等企业相继宣布，将在下半年退出国内打印机市场，裁撤各种打印机直营店与加盟店，后续国内只保留部分售后维修点。
　　这相当于承认，在国内竞争不过白帝的事实。
　　他们这些跨国公司的打印机业务，是被白帝以一厂之力，给驱赶了出去。
　　其实他们不出去也不行，也就一个月的时间，他们的市场份额已经萎缩一半，现在宣布离开还能保留体面，如果再坚持个一年半载，那就里子面子都没了。
　　毕竟白帝的设备和耗材成本都比他们低好几倍，性能也不落后多少，那些大厂没有任何胜算。
　　而国内的诸多打印机厂家，也相继的裁撤生产线，毕竟他们在国外大品牌的打压下，销量本来就不高，所以裁撤了也不心疼。
　　最后也只有几家要做超级全产业链的超级大厂，才保留了打印机、复印机业务，不过他们都是往高端做的，做的更智能、更便利，更美观，这样就和白帝的产品有差异化了，虽然销量会少，但也会有固定客户，能生存下来。
　　这下，将国内打复印机业务中，那些割韭菜的厂家都给剔除出局，周阳完成了他的任务要求，整顿了国内的打复印机市场，大家只要选择白帝，就能实现打字、复印自由。
　　白帝也在不久的将来，将享有国内大半的打复印机市场，虽然之后的市场规模会缩水，但白帝一年也最少有二三十亿的纯利营收，这就非常不错了。
　　系统终于发来了他的提示：“完成整顿打复印市场任务，获得稀有卡片，反弹卡。”
　　反弹卡：可反弹对于自身或企业的伤害，包括精神和物理，一次性物品。
　　“反弹卡？”
　　周阳一看之下，顿时眼前一亮，这不正是他现在需要的吗？
　　那些造白帝谣的人，还逍遥法外，周阳已经忍了好久了。
　　俗话说，忍无可忍，无须再忍，周阳就把还没捂热乎的反弹卡，给使用上了。
　　他大概知道，这次陷害造谣他的人，就是那几家前来卧底的同行，至于具体是谁，他还不知道，也许就能通过反弹卡，一窥端倪。
　　系统：“反弹卡使用成功，24小时后生效。”
　　既然系统有了反馈，那周阳就耐心的等待。
　　等到第二天，他一早刚来上班，办公室马大姐，就兴冲冲拿着手机让周阳看。
　　“周厂，你看，恶人有恶报，这个飞鹰电器的老板，就是派来卧底那个，网上曝出来了他的丑事，真是恶心死了！”
　　周阳拿过手机一看，好家伙，还真刷新了他的认知。
　　原来飞鹰电器的老板那鹰，被自己儿子告发扒灰。
　　那鹰长期和他儿媳妇保持不正当关系。
　　如果说，这只是道德败坏，那么接下来的内容，就震碎人的三观。
　　那鹰和他儿媳妇，居然偷偷生了一个孩子，而这孩子，还被那鹰儿子视为掌上明珠。
　　那鹰儿子以为自己有个大胖儿子，实际上，这却是他的弟弟。
　　后来经过DNA比对，那鹰儿子确认，他一岁多的胖儿子，是他爹那鹰和他老婆所生，他当场就气炸了，想都没想就上网揭露。
　　不得不说，这剧情，只能说有钱的电器老板真会玩，一般人可真干不出来，这得有多畜生才能做出来这等事。
　　周阳看着直皱眉，把手机还给马大姐后，他忽然意识到不对劲。
　　要知道，他的反弹卡也是今天生效，而那鹰恰好就爆料出这等丑事，该不会是被他反弹的吧？
　　很有这个可能，要不然事情没有可能这么巧。
　　至于到底是反弹卡在起作用，那就要观察几天。
　　接下来，这个惊天大瓜，就成为全国人民的热议，接着就有无数记者，蜂拥而至，去采访当事人。
　　事件的女主儿媳妇和那鹰，自然是避而不见，而那鹰儿子也豁出去脸皮了，当着记者的面，痛斥自己老爸的不检点，宣称将和他断绝父子关系。
　　然而这还没完，接着记者就发现，那鹰被警方给带走了。
　　这就不太对劲了，那鹰早就和前妻离婚了，这充其量是伦理道德问题，还不至于被警方带走，难道是犯了其他的案子？
　　记者们这下更兴奋了，纷纷追踪报道。
　　但还没等新闻报出结果，周阳麾下女工因为谣言被气病一案，已经开庭了，周阳就前去旁听。
　　法庭上，周阳给女工请的知名律师慷慨激辩，而被告的两个邻居，则表示认罪，但请求宽大处理。
　　女工表示拒不原谅，就他们在庭外和解时，提出2000块钱私了，就让女工气得够呛？
　　把自己气的差点没缓过来，就赔两千块吗？
　　她也不是非要这个钱，就是想给对方涨涨记性。
　　如果她这次不严厉一点，说不定他们下次还会借此攻击。
　　在经过两个多小时的审理过后，事实已经基本清楚，当庭就作出了宣判。
　　法院以诽谤罪判处被告人二人，有期徒刑一年，缓刑二年执行，并须赔付原告，治疗费、营养费、精神损失费等，共计7.1万元。
　　宣判结束，两个被告是悔不当初，一脸晦气。
　　虽然不用坐牢，可是他们要赔七万多，每个人要三万多块，他们很肉痛。
　　不过这事，被告辩护律师不建议上诉，上诉也不会减轻多少赔偿金额，说不定被判的更重。
　　两个被告只好捏着鼻子认了，决定不上诉，足额赔付。
　　这也算是让他们涨了记性。
　　审判结束后，女工哭了，不过这次是感觉沉冤得雪，总算是出了一口恶气。
　　周阳也上去对女工表示安慰，并说等她休息好了，就可以回来工作。
　　“我明天就回去工作。”
　　女工斩钉截铁的说。
　　她这段时间已经恢复了，现在感激周阳对她的帮助，她只想用自己的劳动来报答。
　　周阳笑着同意了。
　　这边有了个好消息，没想到，又有一个好消息传来。
　　当地警方给他了回信，历经多日，他报案的针对白帝和个人的造谣案，也于今日告破。
　　其实就是飞鹰，找了一个网络水军公司，花钱雇人来编造谣言黑白帝和周阳。
　　而飞鹰被抓，就是他们深镇警方出手的，目前他本人已经对犯罪事实，供认不讳。
　　周阳现在明白了，飞鹰突然曝出丑闻和被抓，就是反弹卡的缘故，没想到这卡片如此给力，连带把对方真实黑料都给曝出来了。
　　这才真是罪有应得。
　　这和女工的案子，其实是一个性质，都是诽谤罪，这是自诉案件，公安机关虽然查出来了，但是还要周阳自行起诉。
　　周阳又找了那位律师，对那鹰，及其水军公司的老板，进行了起诉。
　　这次周阳就想让大家知道真相了，于是他就在网上公开了这次起诉案件的经过。
　　当大家看到了来龙去脉之后，都是叹为观止，原来白帝前阵子的谣言，就是出自那鹰之手。
　　大家都不明白，不好好做商品，正常竞争，非要搞这些下三滥吗？
　　派卧底、造谣中伤，如果没被揭穿，下一步是不是在白帝放火拉闸了？
　　现在那鹰被抓后，证据确凿，罪名就跑不脱了。
　　周阳咨询了律师，这个案子和女工的案子可不一样，女工的那是针对个人的侵害，且周围人数较少，情节轻微。如果不是把当事人气住院，最后可能只是一个赔礼道歉就好了。
　　但是那鹰的案子可不一样，这事在网上流传甚广，已经构成了特别恶劣的评定，铁定是要被判刑的。
　　律师估计，这案子不会有缓刑，应该被判1-3年，从犯会适当减轻处罚，但是经济赔偿，可能不会有多少。
　　“没关系，我不要赔偿，对方付出代价就行了。”
　　周阳不在乎赔偿那点钱，他需要的是这件事，来给他和公司证明。
　　他们可是正规公司，没有那些龌龊事。
　　这下网友们都知道了，都是那鹰在搞鬼，他们气不过，就自发的要抵制飞鹰电器。
　　本来飞鹰电器公司，之前的效益就不好了，这下老板因为负面新闻被抓，而且被网友抵制，工厂已经陷入停产，员工们开始堵财务门索要工资，这已经是破产的前兆了。
　　飞鹰本来就不是什么大型企业，现在还遇到了这么多丑闻，基本上是混不下去了，关门在即。
　　这下笼罩白帝上空的谣言风云，彻底散去，那些喜欢传播谣言的个人，也都收敛起来了。
　　网上喜欢传播谣言的人，并不是愣头青，发现有可能被告担责后，他们就不传谣了。
　　所以网络上，白帝的风评突然好起来了，差评也突然减少，这是一个利好消息。
　　搞定了谣言风波，在开庭前，周阳就可以放手研制新电器了。
　　这些天，他的积分也已经过百，周阳就花了总共95积分，买了三种制冷设备的图纸，分别是空调、冰箱和冰柜。
　　“支付积分35，购入变频空调图纸。”
　　“支付积分35，购入节能三开门冰箱图纸。”
　　“支付积分25，购入节能冰柜图纸。”
　　系统提示后，三种图纸就入手了，第一步当然是编辑图纸。

第148章 一次修改三张图纸
　　周阳先制作夏天最常用的空调图纸。
　　现在全球气候变暖，夏天超过40℃的天气越来越多，对于一些火炉城市来说，空调简直就是救命的神器。
　　但是限制空调使用的最大因素，就是耗电问题，有些能耗高的空调，开一小时要一两度电，开全天就要二三十元电费，一个月加上其他消耗，可能一台空调全天开，电费就要上千元，更别说家里空调多的人了，一般人还真开不起。
　　这就催生了变频空调的发展，比普通空调省电多了。
　　有鉴于此，周阳就兑换了变频空调的图纸，这样可以大幅度的省电。
　　再加上系统奖励的专利制冷设备，让耗能和成本进一步降低，这样就可以解决空调的弊端了。
　　然后为了能让大多数国人用得起空调的理念，周阳又对图纸进行了大多阔斧的删改。
　　一些没用的智能家居联网功能被取消，对于买白帝空调的人来说，联网这种不是重要需求，能制冷、节能才是，所以白帝的空调，只保留这两样基本功能，甚至于制热功能，都要放在后面。
　　接着就是材料方面，把之前的高级塑料，都换成皮实的廉价塑料。
　　这种塑料就是质感不好，摸起来全是塑料感，但结实是真结实，性能方面没有问题。
　　还有空调外机，有很多金属制品了，这部分配件白帝目前没法制造，只能依托外援。
　　需要找到金属配件厂家专门定制属于自己的型号，但关键的是，价格要便宜，而且还要耐用。
　　这部分配件先放一放，周阳先对另外两种电器进行修改。
　　接着，周阳打开了节能三开门冰箱的图纸。
　　这种图纸拿过来，周阳上来就是三板斧。
　　首先是更换成自家的制冷装置，然后更换成全塑料外壳。
　　最后是把昂贵零件，要替换成便宜零件。
　　这样还差一些非常规零配件，到时候一块和空调配件去采购。
　　但这里也遇到一个问题。
　　这个三开门的冰箱，上面是冷藏层，中间是变温层，下面是冷冻层，这样变温层可以调温，能根据用户的情况，让这层温度可控，既可以冷藏，又能变成冷冻，方便快捷。
　　但是这样一来，成本就要大幅增加，首先管道设计要更精巧，耗费的材料更多，其次要增加部件数，多一个门，成本又要增加三四十元。
　　另外还需要控温装置，这又多出了一百多元的成本。
　　这样会严重影响白帝冰箱的最终售价，所以周阳想了想，就把三开门，变成了两开门，删去了中间的变温层，这样一下子让冰箱成本下降接近200元。
　　另外，缩小体积，要把尺寸做成通用的款式，这样材料采购方面，也能省一些。
　　冰箱设计的差不多了，那就该冰柜了。
　　冰柜其实就是删去了冷藏室的冰箱，成本进一步降低，周阳三板斧下去，很快就修改完成。
　　那么现在三种电器，周阳就依次递交了完成按钮。
　　系统：“完成空调设计，请为新产品命名。”
　　系统：“完成节能双开门冰箱设计，请为新产品命名。”
　　系统：“完成节能冰柜设计，请为新产品命名。”
　　现在产品设计好了，周阳想了想，干脆，就给他们命名为「清凉」系列。
　　系统：“白帝清凉系列变频空调命名成功。”
　　系统：“白帝清凉系列双开门节能冰箱命名成功。”
　　系统：“白帝清凉系列冰柜命名成功。”
　　这样周阳就拿到了三种产品的全新图纸。
　　周阳先把外壳图纸，交给注塑车间，先把外壳造起来。
　　他要先去给三种设备寻找配件。
　　其中有一部分通用零件，找刘叔就行，不用周阳全国去筛选供货商了。
　　还有一些金属配件，比如空调外机的扇叶、金属格栅，冰箱的铝管、冰柜的一些金属配件等，要去找厂家订购了。
　　白帝现在也是本市的大工厂了，他给本省周边的一些电器配件的生产厂家，发去了订购清单，请他们提供样品并报价，他要进行筛选。
　　寄样品又要一段时间，相比而言，刘叔那边就快速多了，周阳报出数量，对方报出价格，成交，接下来就等待运货过来就好了。
　　因为双方都太熟悉了，一些合同都省略了，直接微信上说明价格和数量。
　　周阳就打款，刘叔那边就发货，这配合相当默契。
　　另外，制冷装置工段，员工已经逐渐熟练起来，开始每天以生产数万部以上，再过几天，可能要一天生产十几万部的制冷设备。
　　光这道工序，现在就有职工300多人，已经单独成为一个大工序了。
　　现在白帝工厂的职工，已经突破了1500人，向着制造业大厂进发。
　　接下来，周阳就开始接收到了电器配件工厂发给他的各种样品，他手持后，让系统进行评价。
　　“合格……”
　　“不合格……”
　　“合格，售价稍高。”
　　系统给出了各种评价，大部分质量都靠得住，不过他们这价格都不能让周阳满意。
　　这些工厂，之前都是和格力、美的、奥克斯等大厂合作的，习惯了他们给的报价。
　　但是白帝可没有那些大厂的利润，如果采用他们的配件，那么他这三样电器的成本，生生就要一台设备抬高50-100元。
　　周阳辛辛苦苦砍掉了好多功能，牺牲了外观和质感，就是为了能降它个几十一百元，结果这些金属配件又给他加上去，那他肯定忍不了。
　　周阳宁可多耽误两天，也要找出他心目中价格的配件厂。
　　他给自己定了一周的时间，如果一周内，找不到其他合适的配件厂，这次就只能采购高价配件了，等下次，他一定自己成立一个配件公司，这样把成本进一步压低下来。
　　反正他的工业园也勾大，到时候白帝形成全产业链自产自销，想想那都美，那样可以把成本控制在一个令人瞠目结舌的低廉程度。
　　就在周阳紧急寻找配件的时候，一个三十来岁的中年男人，带着一个沉重的黑皮包，打车来到了白帝的厂门前。

第149章 实诚供货商
　　“师傅，能帮我通知一下你们这里的采购部吗？我是来提供样品的。”
　　这个男人礼貌的说道。
　　保安说道：“采购部？俺们这里都是厂长负责采购的，你是哪里的，登记一下，我再通知上去。”
　　等登记过后，保安就把消息电话告知了周阳。
　　原来这个男人，是一家金属配件厂的老板。
　　周阳正在寻找供货厂家，就决定见一见，这个毛遂自荐的男人。
　　当两人在办公室碰面后，这个男人显得有点风尘仆仆，他夹着一个公文包，伸出手握手前，还特意的在衣服上擦一擦手汗，显得很恭敬。
　　“你是华威金属配件加工厂的厂长？”
　　周阳看到这位叫「薛喜来」的名片，就有些惊奇，一个厂长居然亲自出来推销，真是少见。
　　薛喜来说：“是的，我刚刚接手工厂，我急需要订单，就多出来跑跑。我去了刘守业经理那，他推荐我来你这里试试，他说你最近需要金属配件。”
　　原来是刘叔推荐来的，周阳就问：“我确实需要，你有样品吗？”
　　“有，带了一些。”
　　薛喜来把他的那个黑包打开，里面都是各种他们做的常用款金属配件。
　　周阳用手一拿，沉甸甸的，用料倒是扎实。
　　系统的评判也合格。
　　只不过这些都不是周阳需要的尺寸，他就拿出了自己三种电器所需要的尺寸规格，问他的报价。
　　这位厂长接着就拿出计算器，开始对照尺寸，现场计算报价。
　　随后他就在每种尺寸零件上面，写上了配件价格。
　　不过有几个价格，他还额外的标注上了，月订单量超过20万件，将给予优惠价。
　　周阳拿过来一看，当时就来了兴趣，因为薛喜来的报价，比其他知名配件厂的价格，都要低10℅-20℅，相当于打了九折和八折，大批量的话，还要便宜一些。
　　这就是周阳想要的价格。
　　“你确定能用这个价格，给我提供合格的产品？”
　　周阳问道。
　　“确定，不过，这订单量也一定要保障，如果是小订单，这价格就要按照市场价了。”
　　薛喜来也知道市场价是多少，周阳就好奇的问他，为什么他的价格，比那些同行要低得多。
　　薛喜来憨厚一笑，就说道：“我不是也没办法嘛。本来这厂子是我老爸在管理，结果我老爸突然病逝，我就只能辞职回来被迫接手，因为不熟悉行情，吃了不少亏，还有一些合作伙伴想压价还拖货款，已经没法和他们合作了，工厂停工损失太大了，我就想着，人家都说薄利多销，那么我就要找个大厂合作，只要能保证订单量，每月的订货量有保障，那我们工厂就有钱赚。”
　　薛喜来说出了他遇到的问题，让周阳深受触动。
　　因为这人是父亲突然病逝，意外接手企业，和他十分相似，只不过周阳的老爸是去国外潇洒而已。
　　一瞬间，周阳感觉和对方同病相怜。
　　不过这个薛喜来太实在，上来就把自己实际情况说了，容易被商家利用，而且他这个薄利多销的方法有很大局限，那就是要找到一个每个月订单量非常多的靠谱企业，长期合作才行。
　　像他们这种不知名厂家，很难和大企业很快建立信任和合作，就在深镇周边，就属白帝有这个实力，能提供每月单种配件几十万套的需求量。
　　既然两人经历有些相似，周阳决定给对方一个机会。
　　“好，你回去尽快生产样品给我寄来，只要产品合格我就在你这里订货，而且保证每个月都有足够的订货量。”
　　“太好了，我这就去准备样品。”
　　薛喜来高兴的拿起包就想走，结果小跑到门口忽然意识到问题，赶紧跑回来道歉，他要周阳的手机号，否则他做出来样品，也没法和周阳顺利联络了。
　　周阳笑了笑，并没有取笑这个商场新人，谁又不是从新人阶段过来的呢。
　　接着他和薛喜来留了电话和微信，薛喜来就急匆匆离开了。
　　对方的华威配件厂，在西莞市，离着也不远，当天薛喜来回去后，就开始了打样生产。
　　第二天，他就通过微信发过来一连串的消息，都是关于样品制造的问题。
　　周阳和他沟通后，等第三天，薛喜来再次来到了白帝公司，并带来了他的样品。
　　周阳有些惊讶，他居然全都把样品制作出来了，这么多样品，开模就需要很多时间，他这是怎么做出来的？不会是连续通宵了吧？
　　“你出样品怎么这么快？”
　　周阳惊讶的问。
　　薛喜来憨厚笑道：“啊，有些尺寸，我们厂里之前生产过，有现成的模具，直接就可以打样，一些比较偏门的尺寸，我们就连夜做出来，毕竟我知道，现在进入夏季，你们也是要赶着季节生产嘛，都急。”
　　周阳笑着点点头，这位老大哥还真挺有意思。
　　他接下来就让系统进行评判，得出的结果是零部件全部合格。
　　也许只有这种菜鸟，才十分注重信誉和产品质量，目前很多企业都已经失去了这宝贵的东西，采用能坑就坑的策略，坏了商业的风气。
　　这实诚的薛喜来，能遇到良心企业家周阳，可以说是双方的幸运。
　　既然对方产品合格，那么周阳就决定用他家的产品了，当即下了订单，而且每月单品采购都在50万套以上。
　　等夏季过去，可能采购量会下降，不过以后其他的金属配件，周阳也会在薛喜来的工厂下单，反正只要价格低，保质保量，双方就可以长期合作。
　　“好，那我们这就开工生产。”
　　薛喜来是一刻也等不及了，马上电话打回厂里，让工人开工生产。
　　而周阳这边，定金还没有打过去呢，他一点不怕周阳赖账。
　　周阳等薛喜来走后，就摇头轻笑，也就是碰到他，要是碰到其他厂家，可能就会拖货款，甚至借机要挟砍价，没有订金就开工，是制造业的大忌。
　　这薛喜来，还是经验浅薄，太缺少谨慎了。
　　不过这样也挺好，起码不用担心薛喜来会忽悠人了。
　　在三天后，第一批的运送金属零件的卡车，已经来到了白帝，这次是薛喜来亲自送来的。
　　在周阳支付了他们的第一笔定金之后，就成为了华威唯一的大客户，薛喜来特别重视，亲自负责押车过来。
　　周阳就招待他在工厂里参观，顺便请他吃顿午饭，联络一下感情。
　　好歹他也是白帝重要的原材料供应商之一。

第150章 一次发布，两种满足
　　“原来白帝这么大，真好！”
　　薛喜来在工厂参观后，羡慕不已。
　　薛喜来在接手自家工厂后，发现做生意好难，其他厂家都想占他的便宜，单子也难签。
　　他现在勉力维持工厂有订单，就已经很困难了，像是周阳这样，能从小到大，把白帝做到如今的规模，他是相当佩服。
　　但薛喜来下午就离开了，他要赶回去指导生产。
　　这位年轻厂长虽然是赶鸭子上架，不过还是认真负责，反正周阳很看好他，这样认真的人，很容易做出成绩。
　　在金属零件都送来后，新落成的制冷设备装配车间，也正式的开工了。
　　因为现在已经来到了六月份，南方地区已经开始热起来了。
　　因为要赶时间，尽快要让三种电器上市，所以周阳这次除了新招聘一批新工人外，还抽调了各工序的技术骨干和熟练工，来制作三种清凉电器。
　　这个清凉系列设备的专用车间内，一大半都是有工作经验的老员工，他们上手快，一两天就熟悉了装配流程，可以又快又好的进行装配。
　　这样省去了磨合过程，可以最大程度节省时间。
　　在开工后，周阳才第一次核算三种电器的真正成本。
　　其中，白帝空调的成本，因为多一个沉重的空调外机，成本就额外的增加了一百多元，所以目前两种型号，1个是1.5匹壁挂式空调，成本389元，立式大3匹空调，成本504元。
　　那么周阳就给空调定了价格，1.5匹的卖449元，大3匹的卖599元，这样每台空调也能赚个几十元。
　　双开门节能冰箱，成本价343元，周阳打算卖399元。
　　至于冰柜，成本要低一些，只有219元，周阳就半卖半送，定价269元。
　　这样已经是贴着成本在卖了，如果有退货或维修，基本上这单不赚钱，甚至就要赔钱了。
　　不过周阳对自己产品的质量有自信，系统确认过的图纸，系统亲自选配过的零件，组装起来，那绝对质量过硬，可以把损耗和维修的成本降到最低。
　　这三款电器，设计出来，就是为了跑量的，单卖几台，就是维护和物流等成本，那基本是要赔本赚吆喝。
　　所以想要赚钱，就是要和薛喜来一个思路，那就是要跑量，只要月销量在30万台以上，靠数量和降低物流成本，就能有钱赚了。
　　周阳个空调定下了首月月销50万台、冰箱月销30万台，冰柜月销12万台的指标，只要超过这个指标，他就能赚钱。
　　下面定价也出来了，就能开始宣传了。
　　已经品尝过新品发布会的好处，周阳就在官方网站宣布，他要开新品发布会了，而且这次一下就有三款产品。
　　另外他也向之前合作过的媒体，和全国各大数码、财经类的新闻媒体发邀请函，请他们来参加新品发布会。
　　现在白帝每一次新闻发布会，都会有新闻爆点，这些媒体也愿意来，短短两天，已经有三十多家媒体反馈会到现场。
　　周阳也邀请了一些白帝的铁粉过来当观众来旁听，其中就有数码拆解博主雷书航，也算是给发布会撑个人场。
　　这次的发布会时间比较赶，从筹备到开启，就五天时间，而车间这五天的产量，估计是应付不了汹涌的购买浪潮。
　　那么周阳随后几天，就把筹备发布会的工作，交给了办公室马大姐等人，而他，则去找到之前合作过的电器类代工厂，帮忙组装三种制冷设备。
　　这已经是周阳的常规操作了，一般都是新品发布时，是购买最凶的时候，这段时间，最好有充足的备货，否则必然被网友喷是在耍猴。
　　在本市周边，已经有一些工厂，和白帝建立了深度合作，他们本来都是缺乏竞争力，要倒闭的小电器厂，不过周阳没有眼睁睁看着他们倒闭，而是给了他们代工订单。
　　这样起码可以维持生计，无论是转让，还是要转行，都是比较不错的选择。
　　而这些电器厂，居然从与白帝的合作中，尝到了甜头，白帝因为产品定位的原因，销量巨多，代工厂就有稳定的代工订单，这甚至比自己生产那些卖不出去的三流贴牌电器要好多了。
　　傍上了白帝，相当于有了铁饭碗，订单不愁，甚至有两个代工厂，还多招了工人，就是因为想多拿下一些白帝的订单。
　　反正他们这些职业做代工厂的，已经发现，那些传统大厂的订单，可没有白帝的订单多，他们也知道跟着白帝有肉吃。
　　所以周阳目前不缺代工厂，他就根据资质和能力，把一部分空调、冰箱、冰柜等组装工作，分别交给这些工厂。
　　代工厂能有活干，还要多亏周阳未雨绸缪，像是制冷设备生产线，从上个月就开始筹备了，也已经正常运行，仓库里已经堆放了很多，只需要把所有零件运过来，这边就会负责组装。
　　一时间，白帝周边的代工厂都热火朝天的生产，就等着商品开售往外卖。
　　五天后，周日，新品发布会的日子终于来到了。
　　在白帝公司的礼堂内，发布会如约举行。
　　此刻礼堂下边，来了四十多家媒体，摄像机都支起来，准备拍摄全程。
　　而周阳自己也在直播。
　　随着时间到来，只见周阳从舞台后方走上来，大家都报以热烈的掌声。
　　不知不觉，周阳已经成为了网络名人，很多人都在等着白帝来整顿电器市场，免得那些电器那么贵，还拽了吧唧。
　　“各位观众们好，我是周阳。”
　　周阳挥手致意，然后感谢媒体和粉丝们的到场。
　　在寒暄过后，周阳就开始概括这个发布会的由来。
　　一方面，是网友请愿，为贫困山区的学生们，生产空调和冰箱。
　　另一方面，就是年初的时候征集粉丝投票，排在首位的电器也是空调，这样就一次新品发布，两种满足。
　　不过这次的新品发布会和以往不同，虽然还没有公布新品，但是台下众人已经知道了，就是空调、冰箱和冰柜。
　　听到台下观众喊出三种电器的名字，周阳就笑了。
　　“没错，没想到我们白帝的粉丝都这么聪明，这次的新品，就是空调冰箱和冰柜。”
　　周阳拉下来新品上面盖着的红布，就露出了三种电器。
　　“喔！”
　　顿时，台下的粉丝们都高呼起来。
　　周阳开始介绍三种新品。
　　其中空调有壁挂式和立式两种型号，冰箱就一种双开门的，冰柜是简单的白色款。
　　接下来周阳，就现场演示这些电器的优点。
　　其中白帝清凉空调，是变频冷暖空调，制冷制热温度均在18-30℃之间。
　　这没什么稀奇的，市面上的空调，基本上都有这些功能，而白帝的优势，就是省电。
　　目前定频空调有多费电，就不用赘述了，用起来很肉痛，那种网上夏天一个月一千多电费的，基本上都是用这种高耗能定频空调导致的。
　　而市面上的变频空调，号称一小时不到一度电，但白帝的变频空调，自然要比他们还要优秀，才有自信在同行之中立足。
　　“那么白帝一小时耗电多少度？”
　　台下有人问道。
　　“问得好。”
　　周阳笑了一下，说道：“现在友商做出的优秀变频空调，宣称每小时零点六度电，我们白帝的清凉变频空调……”
　　周阳说到这里，顿了一下，然后环顾四周。
　　台下观众和收看直播的白帝粉丝都被吊起了胃口。
　　接着周阳就宣布了答案。

第151章 不叫缺点叫复古
　　“我们的变频空调，0.5度电每小时！”
　　周阳公布了答案。
　　这下，台下观众发出一阵惊呼。
　　“不可能吧！”
　　听到的人，都是一脸惊讶的表情。
　　因为友商的变频空调，每小时耗能0.6度，但是价格不菲，白帝真的能比其他品牌还要省电吗？
　　周阳随即解释：“耗电是一个浮动范围，根据房屋面积，以及室温、房间保温程度有关，我们测试的是一个平均值，测试标准是1.5匹空调，在制冷26℃，室外温度33℃的情况下的指标，如果室温越高，房屋面积越大、房屋保温效果越差，那么制冷所需要的电量会相应增加。不过一般使用的情况下，耗能就在0.5-0.8度每小时之间。而大3匹的空调，每小时耗电在1.2-3度之间。”
　　那这也可以啊，观众们心里算了一笔账，就算多点情况，0.6度每小时，全天开个12小时，那么一天的电费就是7.2度电，按照每度电6毛钱计算，那么一台小空调一天电费4.32元，大空调按照每小时2.5度计算，每天12小时耗电也才18块钱，这还是考虑到一直需要制冷的情况，是比其他空调省很多了。
　　如果真能像是周阳说的这样耗电量，那确实是福音，开空调就没有那么纠结了，毕竟小空调也就一天一瓶半可乐的钱，而大空调一杯奶茶钱。
　　大家平常可能不舍得一直开空调，但如果说，一杯奶茶就让家里能清凉十来个小时，那么大家应该都会愿意。
　　在大家还在议论纷纷的时候，周阳就在介绍冰箱了。
　　这款冰箱，功能就是冷藏和冷冻，数值和其他同类冰箱基本相同。
　　那么优势还是省电。
　　“依靠我们获得了独家专利的制冷装置，冰箱也非常省电，只要是不常开冰箱门，一天耗电不超过1度。如果不是温差较大的夏季极限情况，一天耗电在0.5-0.6度之间。”
　　这就很省电了，不过缺点就是，没有接入智慧家居的功能，这就是一台传统冰箱。
　　至于冰柜也是，耗电因为密封好，耗电还要小一点，可以达到0.45-0.5度之间。
　　现在大家都了解了，白帝的制冷设备，优点就是主打省电，缺点也很明显，少了很多联网功能，外观也一般，外壳是塑料，缺少质感。
　　那么大家都关心起售价来了。
　　如果售价足够诚意，那些缺点都不是缺点，而是叫复古。
　　看到直播弹幕区，都在问价格，周阳也不卖关子了，直接公布了价格。
　　白帝清凉系列变频空调，1.5匹449元，大3匹599元。
　　白帝清凉系列冰箱，售价399元。
　　白帝清凉系列冰柜，售价269元。
　　当周阳宣布这个价格后，大家都是惊叹的，白帝一如既往的良心，如此节能，价格还这么便宜，少下一顿馆子，就够买一台空调或是冰箱了，这样有些家里的小房间，也都可以随意安装空调了。
　　要知道市面上的壁挂式变频空调，普遍都是两三千一台，而立式空调，在五六千元以上，白帝的价格又是只有他们的几分之一，那还不买爆？
　　“赶紧开放链接啊！”
　　很多人网友都在弹幕区催促了。
　　“好的，我们今天下午2点钟，正式开启购物链接。”周阳满足了大家的要求。
　　在新品发布会的最后，周阳还公布了他驰援贫困山区的计划。
　　他将用卡车运去一车的空调和冰箱，分别捐赠给贫困学校，还贴心的负责提供安装师傅，让镇上的两所中小学，外加山窝窝村的村小，都将免费赠送合适数量的空调、冰箱和冰柜。
　　“好！”
　　这可真是正能量，广大网友，都一起鼓掌称赞。
　　这次白帝能生产这三种电器，都是因为要帮助贫困山区求学儿童，而且还免费赠送，附带安装，这都是沉甸甸的爱心。
　　然后周阳到窗口去拍摄，通过镜头就能看到下方是两辆大型卡车，已经装好了各种电器。
　　另外，安装师傅已经提前乘火车赶去了当地，将与校方接洽安装事宜。
　　这足以证明白帝的诚意。
　　这可是正能量，记者们都把这一幕记录下来，回头就发出去。
　　都说现在媒体喜欢搞震惊体、博眼球，但其实那都是一些三流媒体才会做的事，而真正的大厂记者，时刻谨记记者的职责，宣扬正能量，弘扬中华传统美德。
　　中华制造的良心白帝公司，如今就正在做这种事，他们记者必须要报道出去。
　　新品发布会结束了，这次没有上次曝光卧底事件那么惊世骇俗的事情，不过却让人心里感到暖暖的。
　　虽然我国某些地区，条件还很艰苦，不过有众多有识之士和爱心企业，相信我们国家会越来越好，求学的孩子们也会有光明的未来。
　　等发布会结束，周阳依然保持着良好的传统，现场参与者，每人都会赠送电器当礼物。
　　想要的可以登记，会邮寄到位，三种电器可以同时一起要。
　　记者们很高兴，获得三样白帝电器，价钱没多少，不过能作为第一批体验到白帝新品的荣誉，还是不错滴。
　　这里属雷书航最为高兴，这样他就不用单独购买产品用于拆解了，而且他为了成为全网第1手试用白帝的人，特意找来了货车，他一会儿就要自己拉走。
　　周阳当然记得这位铁粉，就满足了他的要求，让仓库人员把一共四台电器，都搬到他车上。
　　等到下午，白帝开放了销售链接，就产生了汹涌的订单量。
　　1分钟，空调就破了5000台，4小时后，截止当天下班，空调的销售量已经有2万台，冰箱有一万多台，冰柜有5000多台，这销量相当可以。
　　这还是第一天，如果按照以往白帝产品的销售趋势，那么空调一个月销售破百万台，轻轻松松。
　　周阳看到这样的销售量，是既喜且忧，喜的是产品获得了大家的认可，但是忧的是，他们的产量，受到了严重的考验。
　　尤其是最关键的制冷设备生产线，一天也就十几万部，一旦三种清凉设备的日订单超过这个数，那么产量注定跟不上销量，又要被网友骂耍猴了。
　　不得不说，这还真是幸福的烦恼。
　　周阳也做了准备，通知各个配件提供商，加大零部件供应量，同时也要各大代工厂，加紧生产，最热销产品空调，起码要保证日产8万台以上的量，才能保证需求量。
　　而且这个需求量，起码要维持到八月末，才会陆续结束。
　　“叮咚！”
　　这时候，系统发过来一条任务提示。

第152章 清凉系列电器的热销浪潮
　　“挑战任务，挑战空调月销量达到200万台以上。任务成功，则视具体销量给予奖励，销量越高，奖励越好。失败则积分-10。”
　　这个任务貌似还不错，虽然看起来200万台的月销量非常难以实现，不过有挑战就有动力，周阳也想看看，到底这个任务奖励是什么。
　　在当晚，周阳为任务筹划的时候，在深镇的另一处地方，数码拆解博主雷书航，已经在拍摄白帝新产品的视频了。
　　他今天把4台设备拉回来，其中两台空调找了人来安装。
　　而他家本来有空调，不过被雷书航给替换下来了，就是为了要最真实的评测。
　　其中客厅安装的是3匹大空调，而他卧室安装的是1.5匹小空调。
　　等安装好后，他就开始试用这两台空调。
　　雷书航连上了智能插座，把两台空调分别打开，设定成了18℃，很快就有凉风吹出，他的客厅和卧室，很快就变冷了。
　　他拿着温度计来测温，和空调设定的温度相同，证明空调绝对有用。
　　他已经安装了智能插座，在使用了两小时后，就有了一个数据。
　　一看耗电，两台空调，小空调两小时耗电，0.9度，大空调两小时耗电2.6度，这耗电量着实惊艳，甚至比宣传的还要低。
　　雷书航就在视频里作出解释，因为深镇今天气温不算高，也就25℃左右，他调了制冷18℃，这耗电量绝对可以，而且开一晚上的话，估计会更加省电。
　　其实空调费电的阶段，就是把室温变为设定温度的阶段，正常维持温度时，就会相对省电。
　　当然，因为气温不高，晚上会降低到十来度，所以今晚就不测试耗电量了。
　　具体要等夏天真正热起来再说。
　　这次测试并不严谨，反正知道白帝的空调很省电就对了。
　　接着就是冰箱和冰柜了，在使用后，噪声控制的可以，等达到制冷温度，一掀开盖子，就感觉一股逼人的寒气。
　　雷书航放入温度计，显示制冷控温十分精确。
　　对于电冰箱和电冰柜来说，这达标了。
　　因为太晚了，雷书航就结束了拍摄，他把空调调成了外循环模式，这样睡了一晚，感觉神清气爽，和开窗子的效果差不多。
　　不过开窗有可能着凉，而空调换气是可以控温的，低于一个温度，空调就会开始调节温度，一般不会着凉。
　　而且噪声方面，雷书航用分贝仪测试了，比他家其他品牌空调声音要小一些，就很不错。
　　经过了一整晚的使用，雷书航对这三款电器还是比较满意的。
　　在第二天，他开始拆解这三款电器，这是他的老本行。
　　第一个拆解的是空调。
　　因为空调外机在外面挂着，所以他只拆主体部门。
　　将盖子拆卸后，雷书航发现，白帝空调的构造，相较于普通空调大同小异，因为没有WIFI、蓝牙模块等，反而更加简单。
　　一般电器都是构造越简单，越不容易坏，所以白帝的故障率，应该比其他空调略低。
　　然后拆解立式空调，结构也差不多，只是体积更大一些。
　　接下来是拆解冰箱。
　　把背板和一些方便拆卸的外壳打开，就可以看到里面是铝热管，比铜热管轻便且成本低，虽然热传导不如铜管，但是白帝为了控制售价，也只能用铝材质。
　　至于主体材质，就是普通的塑料，所以质感不如其他冰箱。
　　虽然雷书航是白帝的铁粉，但是他也有职业操守，是有啥说啥，白帝的质感摸起来，就像是塑料玩具，所以对质感有要求的用户，可能这不是个好选择。
　　当然雷书航也明白，这是为了低成本而妥协的产物，如果都用上好材料，那估计和其他冰箱的价格也差不多了。
　　最后他开始拆冰柜，内部也是铝管，不过保温层更厚一些，这个冰柜保温性能不错，所以更省电一点，而且是无霜的，这也是冰箱、冰柜的基本配置了。
　　拆解完这些设备，雷书航最后做了点评。
　　白帝的清凉系列产品，主打性价比和节电，可以让大家都用得起。
　　缺点也显而易见，外观一般，只有一个配色，塑料感严重，缺乏联网功能，而且还有很多中小城市没有售后点，需要自行安装，这增加了成本。
　　不过在有白帝售后点的城市，就比较方便了，可以免费安装。
　　只是高峰期的话，可能安装也要排队。
　　“但是，这些缺点在这低廉的售价下，都不算事。”
　　雷书航说出了他的建议。
　　只要是没有其他智能家居、外观等要求，那么白帝的清凉产品可以无脑买，对外观有要求，那么也可以用贴纸解决。
　　毕竟只花几分之一的价钱，就能享受到清凉一夏的电器，还省电，对于一般用户来说，经济压力就会小很多。
　　就拿全屋装修来说，三室一厅的新房，需要配三小一大、四个空调，一个冰箱，如果按照市场价，那么这就需要一万多块钱。
　　然而都选择白帝产品的话，只需要2345元，就算是要自己安装空调，那么花费也不会多于3000元。
　　这就节省了小一万块钱，而且用起来电费还省，这经济效益无形中就上去了。
　　也许白帝电器就是出于这种目的，让大家都能实现空调和冰箱自由，不会出现买不起、用不起制冷设备的情况。
　　雷书航剪辑完毕，就把视频发了出去，依托于他视频制作的精良和粉丝数量，视频很快上了热门。
　　很多网友才发现，原来白帝又出新产品了。
　　而且正是他们需要的。
　　很多家庭，因为房间多和省电问题，小房间都没有安装空调，这就导致住小房间的家属，会很受罪。
　　那么现在有了白帝这等便宜的空调，安装起来无压力，拿点压岁钱出来就能买了，省电的它，晚上也能惬意地开一晚上。
　　在热汗淋漓中，度过一晚上，和在空调房里，盖着薄被舒服的入眠，这睡眠质量绝对是一个天上一个地下。
　　还有冰箱和冰柜，特别适合住出租屋的年轻人，买一台才几百块钱，夏天就能冰冷饮或者储藏食物，即便搬家运不走，扔了也不心疼。
　　反正如今便宜就是王道，网友纷纷加入了购买大军。
　　这让白帝2天下来，空调销量就突破了12万台，远超一线大品牌的日销量。
　　这一巨大的消息，很快就被探子报告给自己企业，一时间，国内家电行业产生了巨震。
　　因为白帝的三种清凉电器，严重威胁到了其他电器企业的生存空间。
　　很多企业就是专做空调、冰箱的，这些和白帝形成了正面竞争，看白帝销售如此火爆，那势必影响他们的产量。
　　这些家电企业，第一时间购买白帝的三种产品，进行研究，争取尽快拿出应对方案来。
　　与此同时，经过两天的运输，白帝载满空调冰箱的两辆卡车，也开到了启蒙山区。
　　而周阳也乘飞机来到这里，他是来完成许诺的，他要亲眼看着自家电器，安装到这些中小学之中。

第153章 来到启蒙山区
　　白帝的安装工人，已经提前2天到了启蒙山区，和镇里的两所学校的校方进行了接洽，双方达成合作，对白帝公司赠送电器的善举，表达了诚挚的感谢。
　　当周阳来到学校后，就受到了全校师生的热烈欢迎。
　　当周阳来到学校的时候，前来迎接的几十个孩子，都在高喊：“感谢周叔叔！感谢白帝电器！”
　　“你们太客气了。”
　　周阳表示感谢，而身后还有一些记者跟着拍摄。
　　这可不是周阳找来的记者，而是当地闻讯赶来的电视台记者，这可是正能量的好新闻，他们要全程跟踪报道。
　　周阳表示感谢之后，就和校长悄悄反映，让孩子们赶紧回去上课。
　　这要是曝光出去，还以为他周阳来这里作秀来了。
　　“好的。”
　　校长随即让孩子们回去上课，接着他就带着周阳，参观了一下学校。
　　这个镇上目前有四所小学，两所中学，其中有一所小学和一所中学，条件比较困难，接收了很多贫困生。
　　周阳资助的就是这两所困难学校。
　　本镇经济条件好的家庭，都把孩子送到市里、县里去读书，一般家庭的家长，也会送孩子去另外几所学校去。
　　而这些接收贫困生的学校，校服都不能完全统一，有很多因为经济原因无法完成学业的孩子，导致升学率偏低，所以被当地人视作烂学校，一般都不愿意让孩子来这里读书。
　　这就导致学校的高质量生源变少，因为出不来成绩，上头也不重视，缺少经费和拨款，然后好学生就更少了，成为恶性循环。
　　这也是他们买不起电器的原因，其他好的学校，生源充足，上级重视，都装上了空调，还有影音教室等，他们两所学校，就只有年久失修的吊扇，根本对抗不了炎热。
　　学生们盛夏就全靠意志力战胜炎热，学校里藿香正气水都是标配，因为基本上每个夏天，都有不少学生中暑。
　　不过在白帝生产清凉系列电器后，情况就会扭转了。
　　白帝在当地也自费找了不少帮工，他们一起安装空调，争取在最快的时间，给学校装好，让学生们能在盛夏来临前，就享受到白帝带给他们的清凉。
　　下午的时候，两家受赠送的学校，就如火如荼的安装起空调。
　　另外的冰箱冰柜，直接插电就能用了，可以给学生们夏天冻一些冰饮来祛暑。
　　周阳在学校里参观到放学，当晚就住在了镇上的旅店。
　　因为当天本地新闻曝光，白帝员工所住的旅馆外，就来了很多当地的家长。
　　他们都是那两所受资助学校孩子的家长。
　　虽然他们或许家庭并不富裕，但是对周阳等人，表达了他们的谢意。
　　有人送来了自家种的农产品，有人提来了水果，还有的孩子画了感谢的画，送了过来。
　　尽管周阳表示不用破费，但是这些人，放下礼物就走。
　　这就导致一大堆各种东西，堆满了旅店前台。
　　周阳心里很是感动，到底是同胞，这种感觉就是血浓于水，既然这样，那周阳就收下了。
　　一些容易坏的新鲜蔬菜，就送给了周围的饭店，毕竟粮食不好浪费，剩下的一些图画和工艺品之类，周阳就让人收集起来，邮寄回工厂，将来这都是工厂的纪念品。
　　这就是好人有好报，周阳在积善缘，他也受到了群众的爱戴。
　　第二天，周阳和另一辆车，开到了山窝窝村的脚下。
　　他们雇的人十几个人，就抬着几台设备上山。
　　等来到山上，老校长也是让孩子们列队迎接，一个个系着红领巾的少年儿童，在庞兴海的号令下，一起向着周阳等人敬礼。
　　“小同学们好！”
　　周阳微笑着和同学们打招呼，然后就一招手，身后的员工就把他们带来的物资发下去。
　　这些都是一些书本和文具，还有一些衣服和日用品，是送给这些贫困山区的师生的礼物。
　　这些也是厂里的职工捐赠的，周阳让人千里迢迢给带过来了。
　　“太感谢你了，周阳同志！”
　　老校长激动的和周阳握手，他这下感受到了关心，他们也不是被忽略的人。
　　“不用客气，我也是在为了咱们祖国的花朵嘛。”
　　周阳笑着回答。
　　接着，安装人员就把电器都给搬运到指定位置。
　　有人开始在教室里安装空调，每个教室里，都有一台立式空调，老师的狭小住所，也安装上了壁挂空调。
　　当然，他们的窗子年久失修，到处漏风，就有当地找来的泥瓦匠开始修缮，顺便把玻璃窗都换成新的，这样就不用担心保温问题了。
　　总之，这里只需要几天，就能让这所简陋的小学，焕然一新。
　　当然，不光安装空调，他们来到这里，也带来了师生们最期待的冰箱和冰柜。
　　白帝冰箱和冰柜，放在了厨房里，这样平时可以冰冻食材和冷饮，还能保鲜，免得大夏天孩子带了饭，经常也会一上午就被闷馊了。
　　周阳随后就和孩子们玩了起来，这里也有记者跟过来拍摄，这可是很好的支教宣传片，这将来可都是要在央视播出的。
　　孩子们很喜欢周阳这个英俊的大哥哥，只要下课了，就围着他说个不停。
　　周阳也很喜欢这些小孩子，他发现这些农村的小孩子，虽然物质上比不过城里的孩子，不过特别懂事，也许是穷人家的孩子早当家，没有那种讨人厌的熊孩子出现，一个个都很有礼貌。
　　周阳就想起了他小时候，大院子里一群孩子在一起玩。
　　而且这里隔绝网络和信号，人一下子安静下来，感觉像是来到了世外桃源。
　　周阳特意的留在了山窝窝村3天，充当了三天的体育教师，领着孩子们玩耍跑跳。
　　他也收获了一段美好时光。
　　等到三天后，到了周末，孩子们放假了，空调也安装好了，周阳他们也该离开了。
　　尽管没课，孩子们却都跑过来，要给周阳哥哥送行。
　　老校长、庞兴海，连同学校里几十个孩子，一起送周阳和为他们修缮学校的工人离开。
　　在路口分别前，孩子们都一个个抹了眼泪，虽然相处时间很短暂，不过周阳的乐观和热情，给师生留下了终生难忘的记忆，他们很不舍。
　　“同学们不好哭，将来好好学习，走出山区，考上大学，我们就能经常见面了。”
　　周阳是在用言语的力量，激励这群孩子奋进。
　　“好的，周阳哥哥，我们会努力的。”
　　“我一定考上深镇的大学！”
　　这群孩子七嘴八舌的说道。
　　周阳挥了挥手，然后开车离开。
　　他从后视镜里看到，有些孩子在后面奔跑追车，就是不舍他离去。
　　周阳内心深受触动，感觉他之前做的一切都值了。
　　以后即便没有系统任务，他也要帮助这些需要帮助的人，因为，他想把人间真情，一直传递下去。

第154章 要有麻烦了
　　周阳从启蒙山区回到深镇后，就投入到紧张的工作中。
　　他这天正在办公，忽然电子邮箱里收到了一封信，打开一看，居然是山窝窝村孩子们给他写的信。
　　这些信都被庞兴海拍成照片，打包发送过来。
　　信里还说，孩子们做的手工礼物，会在最近邮寄过来。
　　周阳看着这些孩子，十分高兴，就当场决定，以后白帝每年都会拿出一部分资金，捐给希望工程，让更多的孩子，也能享受到受教育的权利。
　　随后过了几天，周阳正在办公室里，检查财务报表。
　　在清凉三件套发布后，空调的日销量十分迅猛，日售五六万台，这都有希望冲击月销200万台的任务。
　　冰箱和冰柜，销量加起来，有空调的一半，都已经达到了之前定下的销售目标。
　　现在不光白帝的诸多老产品在生产，海外的净水机也在稳步销售，白帝现在一个月的销售额轻松破数亿，纯利也有千万之数，已经是一家蓬勃发展的大型电器公司了。
　　虽然现在没有电热毯时期的高利润，但这营业额，周阳已经满意了，毕竟白帝还在发展期，以后等基础打起来，把百姓基础的家电都做起来后，他就要腾出手来，生产高利润的产品。
　　这些产品不光要在国内销售，更是要冲出亚洲，走向世界，因为从电热毯和净水机就看出来了，赚外国佬的钱才是王道，白帝以后肯定要做世界五百强的企业。
　　周阳正在畅想企业的未来，忽然电话响了，来电人是路思瑶。
　　“路总你好。”周阳接起来就问好。
　　“你好呀，我要恭喜你，这下可出名了。”路思瑶随即说道。
　　“恭喜什么？”周阳纳闷的问。
　　“你还不知道，你都在央视出名了。”
　　路思瑶轻笑道。
　　“难道我又上电视了？”
　　周阳想着，估计和他上次去启蒙山区有关，不过上电视总是好事，他就感谢路思瑶的祝贺。
　　两人聊了几句，路思瑶突然问道：“你是不是忘了什么事？”
　　周阳脑筋急速思索，猛然间看向办公室角落里的空气炸锅，那是路思瑶上次来送给他，让他点评的电器，他给忘到脑后去了。
　　周阳支吾了一下说道：“呃……当然没忘，不过我这使用心得没有写下来，等我整理好后，给你邮件发过去吧。”
　　“呵呵，你撒谎的能力有待提高。”
　　路思瑶一下就拆穿了周阳的谎言，让他尴尬不已。
　　不过她语气轻快，并不介意，而是说道：“那你有空把评测发过来吧。”
　　顿了一下，路思瑶忽然说道：“你最近注意一下，可能会有点麻烦。”
　　说完她就挂了电话。
　　周阳露出了狐疑神色，路思瑶这话是什么意思，自己有什么方面的麻烦？
　　看她语焉不详，肯定是不好说出口。
　　如今白帝的敌人有很多，但大部分都是同行，那么麻烦估计也是来自同行。
　　现在白帝卖得火的产品，清凉三件套，还有打复印机，白帝1手机，那都是颠覆行业的产品。
　　就比如空调，他一天卖的量，比很多品牌一个月卖得都多，自然会招人妒忌。
　　估计路思瑶提醒的事情，就和这事有关。
　　那么会是什么样的事呢，让她不能明说？
　　能让路思瑶不好明说，肯定这事涉及到她，周阳在本子上写下了路思瑶和宏图的名字，圈圈画画，就在思考。
　　忽然，他脑中灵光一闪，想到了一个可能。
　　那就是路思瑶家的宏图集团，也是有空调产品的。
　　路思瑶，是宏图老迈董事长的次女，她目前掌管宏图电子和宏图外贸两家公司。
　　其中宏图电子，原来是做手机等通讯工具的，现在已经转型生产中高端的小家电。
　　而宏图生产大家电的分公司，叫做「花都空调」，是一家专做空调的企业，之前也属于是国产的二线空调品牌，仅次于格力、美的、海尔等，有可能路思瑶提醒的，就是与花都空调有关。
　　周阳马上查询花都空调的信息，发现这是路思瑶的哥哥，路思远在管理。
　　路思瑶老爸育有一子一女，大儿子路思远今年已经37岁了，逐渐接管了宏图集团大部分产业。
　　而路家老头属于是老来得女，比较宠小女儿，不过国内传统思想都是儿子接班，所以宏图集团的继任者肯定是路思远，路思瑶只是接管了两个不重要的分公司，任由其发展。
　　周阳在搜索路思远这个人时，就意外搜到了几篇小报消息，说路家兄妹不和，路思瑶受到排挤等云云。
　　虽然不知道真假，不过富豪人家亲属少有和睦的，估计这报道也不是空穴来风。
　　现在周阳有了预感，估计路思瑶的暗示，或许就和她哥旗下的花都空调有关。
　　白帝空调，明显会影响其他空调品牌的销量，这点只要打开其他购物软件，就能看到了。
　　在白帝空调没有上市前，他们的空调和往年销量持平。
　　结果清凉空调一上市，他们的销量就迅速降低，就比如花都空调，这个月某网络平台才卖出去了几百台，估计随着白帝空调的热销，他们的销量还会降低。
　　毕竟四五百块钱还省电的空调，肯定比二三千的空调有诱惑力。
　　“是花都空调要对我出手了吗？”
　　周阳在纸上写下了花都两个字，沉吟不已。
　　对方能出什么招呢？
　　反正宏图这么大的企业，应该干不出像是那鹰那样下作的招数，估计会用正常的商战套路。
　　要么联合其他企业，来对付他，要么就起诉打官司。
　　路思瑶这个消息，还是很有用的，如果对方要用专利权之类原因起诉的话，肯定要打官司，那就需要律师了。
　　白帝这么大的企业，之前一直畸形发展，很多正常部门都没有，现在也要慢慢的建立起来。
　　就比如法律顾问，肯定要请一位。
　　周阳想到后，就立即给马大姐说，让她在网站上公开招聘法律顾问，帮公司处理各种法律问题，薪资不低于同行就行。
　　接着招聘信息就发出去了。
　　周阳就静待佳音。
　　而他也有时间，查看自己在央视里的新闻了。
　　打开手机，就看到了自己上了热搜，点开一看，果然就是他在启蒙山区的视频。

第155章 面试律师
　　央视视频开头，是磁性嗓音的男主持在念台词，说了事情的来龙去脉。
　　启蒙山区的孩子们上学条件艰苦，没有空调和冰箱，而白帝电器则赞助了他们，并且老板周阳还在山区陪伴了孩子们3天。
　　视频里，周阳那种纯净的笑容，看得出他是真心喜欢这些孩子。
　　自古真情动人心，一方面是孩子们的处境让人揪心，另一方面，是周阳这样的爱心人士，温暖了人们的心灵。
　　这是一个很好的宣传点，所以启蒙山区的地方台，和央视都在跟踪报道。
　　这当然不是周阳有意安排的，属于是好人有好报罢了，这一波属于央视给白帝做了一波宣传。
　　这可厉害了，因为白帝是没有任何网络广告的，所以很多人都不知道他出了空调和冰箱冰柜。
　　一些比较偏远的地方，居民都有看电视的习惯，而收看比较多的也是央视，也就间接的看到了白帝的视频。
　　这下在农村乡镇，也有很多人都知道了白帝出清凉系列电器了。
　　之前一两千、两三千的制冷设备，现在只需要几百块钱就拿下，这些小地方的居民，也喜欢花小钱办大事。
　　他们就开始订购，这让白帝的用户，不只局限于喜欢上网的网民，开始向着乡镇、农村渗透。
　　这也让白帝电器的销量进一步提升，空调销量每天几万台和玩一样。
　　看每天物流和快递的车辆，在厂区内络绎不绝，就知道白帝产品有多畅销了。
　　现在各大快递公司，甚至专门在白帝周边开了服务站，就是专门为白帝服务的，一家公司养活了众多快递公司，这就是大厂对经济的促进作用，可以养活一整个产业链。
　　从央视的视频播出后，陆续有各路社会新闻媒体来白帝采访，把白帝更多的事迹报道出去。
　　这和之前发布会上，只有科技、商业类新闻记者不同，这些社会新闻频道，观众基数更大，在一系列采访播出后，注定会让白帝公司的知名度，有一个新的提升。
　　周阳预见到了，所以最近加紧人员招聘和培训，采购设备，以便应对即将到来的销量井喷。
　　这天，周阳应付完诸多记者后，已经是接近了黄昏。
　　马大姐把一张人员名单和简历，交给了周阳。
　　“周厂，这是最近应聘的法律顾问的人员名单，一共有五十多人通过了线上筛选，你来看看。”
　　周阳机构名单大致看了一下，这些基本都是法律高材生，有一系列的各种光辉履历，毕业于名牌大学，经历过某某著名商业案件，看起来很牛。
　　不过这种履历越牛的人，周阳感觉越不靠谱，他们事业野心太大，估计也只是把白帝当成事业的跳板而已。
　　周阳的法律顾问，不需要能打赢某些高难度的惊天大案，或者旷日持久的海外收购案，本公司请的律师，主要是规避一些法律风险，能应付一般的商业诉讼就行了。
　　所以，周阳筛选掉了十多人，剩下的人，安排明后天可以来面试了。
　　只有面试，才能通过系统查看应聘人员的属性面板。
　　当天晚上，周阳回到了自己家，要执行一件重要任务，那就是试用宏图空气炸锅，完成路思瑶的嘱托。
　　他之前没用过这种电器，看了说明书，知道怎么用了，然后就做了烧烤和爆米花，感觉很好用。
　　这下为周阳打开了新世界的大门，没想到这玩意这么省力，不用经历油烟，设定好时间，就能品尝美食了。
　　周阳就着爆米花，在家里用电视看了一部电影，感觉很不错。
　　周阳说的「不错」，是指这个空气炸锅不错，以后可以留在家里使用了。
　　但是美中不足的是，家里这台电视是很早之前买的康佳45寸，导致观影效果不佳，这尺寸和配置，已经严重落后于时代了。
　　周阳感觉自己需要一台大屏幕电视。
　　作为一家大型电器公司的老板，去买别家的电器有点丢人，所以肯定要自己做。
　　周阳就把这条需求写进了手机备忘录里，过段时间，可以做一款大屏幕电视，来丰富产品线。
　　看完了电影，周阳就开始写空气炸锅的使用心得。
　　如果满分是10分的话，他给这款空气炸锅打8.9分，感觉非常不错。
　　扣分的地方，一个是外观，他感觉有点偏向于女性化，不知道有没有其他猛男配色。
　　比如猛男粉，这才是猛男专用。
　　另外就是在清洗的时候，还是有些不便，这是产品设计上的缺陷，貌似其他空气炸锅也是如此。
　　周阳就写下了意见，希望以后能有迭代版本，让清洗变得容易一些，方便懒汉。
　　另外周阳查询了一下价格，这款空气炸锅还没有上市，所以无从得知售价，不过想来，也不会太便宜，有可能是中档家电的价格，几百块，如果宣传好的情况下，应该有销路。
　　周阳总体是以赞扬为主，然后编辑好短信，给路思瑶发送过去。
　　路思瑶很快回复了一个收到，并感谢他。
　　周阳看了看时间不早了，就用上了自家的空气能热水器，舒舒服服的洗了个澡，就休息了。
　　转过天，他来到公司，就开始面试众多律师。
　　这些律师大多是一身正装，显得严肃认真，估计和他们的职业有关。
　　周阳先和他们谈了一下，心里有数后，再开启系统查看他们的属性面板。
　　这里属性有好有坏，一般的个人能力就在C和B+之间。
　　实力B是一般中规中矩，但是能力C，就纯属草包了，周阳肯定不要。
　　属性不好的人，周阳就委婉的拒绝，让他们可以另谋他就，免得耽误了。
　　至于好的人，就先放入待选行列，让他们回去等待，如果3天内没有消息，那么就是没有录取。
　　这次面试一直到下午，周阳把三十来个人都见完了，感觉有些累。
　　就从老板椅上站起来，活动了一下有些酸涩的关节。
　　周阳突发奇想，就问系统，有没有舒缓肌肉和关节的功能？
　　系统回答：“支付5积分，可以给你安排一个绝世女技师，为你做抓龙筋按摩。”
　　周阳哭笑不得，问道：“你说的这个抓龙筋，该不会是我想的那样吧。”
　　系统回答：“你想的那样也可以，得再加2个积分。”
　　“算了，我去盲人推拿百多块就解决了。”
　　周阳哈哈一笑，婉拒了系统的高端服务，这积分如此宝贵，可不能浪费在享受上。
　　“当当当。”
　　这时候他办公室的房门被敲响，周阳喊了声「请进」。
　　然后就看到一个年轻的高挑女孩子走进来，纳闷的问：“请问我什么时候可以面试呢？”
　　“嗯？”
　　周阳一怔，他明明都面试结束了，怎么还有一个？
　　“你叫什么？”周阳问。
　　“我叫詹灵。”女生回答。
　　周阳就让对方先进来坐，然后他去简历里翻找，并没有找到詹灵的简历。
　　“马大姐，这里有个詹灵来面试，是你安排的吗？”周阳打电话过去询问。
　　“啊？居然通知她了？”
　　马大姐就赶紧道歉，这次面试通知人数过多，她和几个人分开电话通知的，本来这个詹灵是个去年毕业的人，工作经验不满一年，不符合招聘条件，首轮就要刷下去的。
　　不过阴差阳错，就误通知了她来面试。
　　“要不我马上劝走她。”
　　马大姐抱歉的说道。
　　“不用了，就当今天最后一个面试了。”
　　反正一个人也不多，周阳就决定给詹灵机会，和她聊了起来。

第156章 詹灵，腿特长
　　詹灵是本市人，从幼儿园到大学毕业，全在本市就读。
　　她是深镇大学本科法律系毕业，通过了司法考试，不过工作经历只有3个月，在某律师所实习，之后就是待业到今天，并没有过多的工作经验。
　　按理说，这样的履历并不合格，因为欠缺经验，可能工作能力还需要慢慢磨炼，不利于公司的发展。
　　相比于慢慢培养一个人才，当然没有找一个有丰富经验，来之能战的律师为好。
　　“你对白帝了解吗？”周阳问道。
　　詹灵回答：“知道，我在网上看过你们的新闻，而且周围也有人用过你们的电器。”
　　“你自己用过白帝的电器吗？”周阳问。
　　“没有，如果有需要，我会把我们的电器都使用一遍。”詹灵说道。
　　她倒是侃侃而谈，不过这话说很直白，一般的人来应聘，肯定都挑好听的说，会说很喜欢白帝产品，这位小姑娘倒是诚实。
　　周阳微笑着点点头，他反而喜欢这种直爽的性格，接下来就给她打分。
　　如果60分是及格的话，这詹灵是58分，距离他的要求，还有些差距，主要就是工作经验不足，怕应付不来接下来可能存在的官司。
　　本着来都来了，就用系统看一下的精神，周阳就用系统扫描了一下她的属性。
　　职位：法律顾问（应聘）
　　姓名：詹灵
　　性别：女
　　年龄：23
　　学历：本科
　　工作能力：A
　　特长：腿特长
　　……
　　周阳看到这个属性面板，当时就惊讶了，因为她的能力居然是A，这是他面试了几十个人里面，唯一一个A。
　　工作能力A和B的差距，就有本质的区别，B是中规中矩，但是A能力的员工，通常很有智慧，可以独当一面。
　　本来不及格的分数，现在周阳给她上升到了80分，未来可期。
　　只不过，系统这个特长一项内容，是不是略显草率？
　　人家是来应聘法律顾问，又不是招嫩模，管人家腿长不长干什么？
　　周阳就对此询问系统。
　　系统回答：“腿长的总比腿短有优势，如果她穿上制服嘿丝，会让男性对手的意志力削弱25℅，极具优势。”
　　周阳就上下打量詹灵，她估计有一米七多的身高，身材确实高挑，不过她穿的是牛仔裤，还看不出什么来。
　　詹灵面容姣好，长发+瓜子脸，属于耐看型，配上腿长，外貌优势确实不错。
　　既然她是个罕见的A级能力者，那周阳就留下她了。
　　“你对薪资方面有什么要求吗？”周阳问道。
　　“月薪要在1万以上吧，有五险一金，而且每年工资要有上浮空间。”詹灵说道。
　　这个要求不算高，也就是她没有工作经验，其他的面试者的薪资要求，两三万月薪是最少的，甚至还有直接要股权分红的律师。
　　也有要求房补车补等，雇佣那些成手律师，一年最少花个三十来万。
　　而雇佣詹灵这个A级能力者，工资少，能力强，这买卖划算。
　　周阳就说道：“你的要求可以满足，那么你对白帝公司，还有其他要求吗？”
　　“加班要求自愿，而且我不会做除了法律工作以外的活，尤其是陪酒，端茶倒水等杂务。”
　　詹灵的要求比较奇怪，这本来就不是律师的工作，周阳当然答应。
　　后来了解后才知道，原来詹灵之前的那份实习工作，就是老板看她年轻漂亮，就让她负责接待客户，端茶倒水，晚上还要她去陪客户喝酒，而且那些老男人看着她的眼神就不正经，还意图灌酒。
　　在一个满是男人的酒桌上，想把一个女孩子灌醉，大家都懂是多么意思。
　　詹灵当场拒绝，直接离开了酒席，后来就被左脚先迈进公司的理由辞退。
　　周阳知道后，就笑着和她说，白帝可不是那种企业，她就只负责法律上的工作。
　　“那可以。”
　　詹灵同意了。
　　双方协商一致，当时就签订了意向协议，她明天就能来上班。
　　等詹灵走后，也到了下班时间，周阳感觉心事去了一块，白帝终于有自己的法律顾问了。
　　隔天，詹灵就来上班了，她先去车间，了解了公司的产品，然后查看公司目前的涉及的法律问题，上手很快。
　　周阳看她工作热情不错，就是不太爱说话，但瑕不掩瑜，只要不耽误工作就行。
　　就在詹灵上岗后没两天，白帝就收到了法院传票，包括花都空调等其他电器企业在内的6家同行，起诉白帝不正当竞争，外加侵犯他们的空调专利。
　　相比于之前有同行直接暗戳戳的举报，花都这次算是正面迎击了。
　　而且，多亏了路思瑶的提醒，她亲哥果然来起诉他。
　　这份人情，周阳肯定要还，不过这也证实了那个传言，她和她哥路思远不合，否则也不会把这个消息，通知他一个外人。
　　至于这次起诉，很明显，是因为白帝空调损坏了他们的利益。
　　白帝清凉系列电器的推出，给了所有同行当头一棒，这半个月时间里，所以厂家的空调销量大幅下降，基本上只剩下一些线下店里还有生意，另外就是一些忠实品牌用户才会买。
　　反正只要是在网店要购买空调的客户，在网站里一搜，一般按照热度或者价格排序，都是白帝空调排在前面，都是差不多的东西，客户当然选择便宜的。
　　这就导致其他空调企业失去了大部分的线上市场。
　　外加这次央视视频的宣传效应，让很多不看网络新闻的人，也知道了白帝的产品，那些以为便宜没好货的人，也肯相信白帝的产品了，毕竟央视就代表权威。
　　这让白帝空调的日销量，来到了八万台的级别，快要生产速度赶不上卖的速度了。
　　如此汹涌的销量，动了别人的利益，那肯定要被起诉。
　　这次的起诉方，都是市面上耳熟能详的大品牌。
　　这些同行之前有多个产品，遭遇了白帝的狙击，比如打印机、热水器、洗衣机等。
　　但那些电器，不是他们的核心利益，发现竞争不过，或者硬刚的话得不偿失，他们就放弃了那部分产品线。
　　然而这次白帝一下子推出了三款清凉系列的电器，就触及了他们的核心利益，这就没法再裁撤生产线了。
　　这让他们这些大型电器集团，想起了《六国论》，今日割五城，明日割十城，然后得一夕安寝，要是白帝一直出产品，那他们这些电器企业，将永无宁日。
　　所谓敌人的敌人就是朋友，这些平时都视为竞争对手的企业，这时候空前团结，他们之间开了一个会，就决定联合起诉了。
　　周阳收到了法院传票后，立即召集詹灵和几个骨干人员，开了讨论会议。

第157章 胜诉
　　会议上，詹灵认真的查看了一块邮寄过来的起诉状副本，她发现，一个起诉内容是不正当竞争，还有一个是侵犯专利权。
　　所谓「不正当竞争」，是指经营者违反《反不正当竞争法》的规定，扰乱市场竞争秩序，损害其他经营者或者消费者的合法权益的行为。
　　詹灵说：“目前此法七个条款，没有适用我们公司的行为，所以起诉无效。”
　　宋德大叔就问：“他们不是说，我们故意降低价格倾销，这难道不属于不正当竞争吗？”
　　詹灵解释道：“低价不算不正当竞争，如果是故意低价的话，是扰乱市场秩序罪，这是刑法里面的内容，不用起诉，只要报案就行。所以，对方第一条起诉不成立，我会准备相应的材料进行说明。只是侵犯专利权的罪名，我要知道，我们的产品，到底有没有使用了对方的专利，或者有相似内容？这很重要，要实话实说。这将决定我的辩护方向。”
　　到底是要法律专家才行，如果不是詹灵，他们可能没人懂这么繁杂的法律条款。
　　至于专利这块，图纸是周阳独力提供的，大家把目光都望向他。
　　“我保证清凉系列电器中，使用的专利没有侵权。”
　　周阳说这话掷地有声，因为这图纸是系统给他的，他购买的时候，就特意去挑了没有专利权限制的无主图纸。
　　如果说最开始的平板电脑和电视等图纸，还有侵权的嫌疑，毕竟是直接抄袭别家现成的图纸，但是后续的产品，就是完全的自主产权了。
　　“我知道了。那我们这次胜诉的几率很大。”詹灵说道。
　　正开会的时候，外面就有人来汇报，说是有公安同志来找周阳。
　　几人相视一眼，都紧张起来。
　　“不用紧张，我们又没有犯法。”
　　周阳安慰了众位手下，然后就宣布散会，让生产上的同志去上班，他和詹灵去见警察。
　　这两位警察看到周阳过来，就严肃的敬了个礼，说明他们的身份。
　　他们就是深镇工业分局经侦刑警，他们接到举报，说白帝涉嫌扰乱市场秩序罪，他们来调查。
　　果然，这被詹灵说中了，这次不光是起诉，原来还有报案一条龙的措施。
　　之前白帝就被举报到税务和工商部门，那时候都没查出什么问题，现在也不可能。
　　周阳就表示全力配合警方查案，刑警同志想要什么资料，就给他们提供。
　　这次的扰乱市场秩序，其实就是指白帝商品售价过低的问题。
　　然而白帝可以用财报和进货单据等，轻松应对，他们可不是低价倾销，而是他们都在盈利，少赚一点总不犯法吧。
　　周阳就说，不是白帝的东西卖的便宜，而是其他品牌的东西卖的贵，他们全靠同行衬托。
　　刑警没想到是这种结果，他们把资料带回去，进行检查。
　　周阳示意请随意，他很清楚，白帝无罪，只是那些同行，不想舍弃他们固定赚钱的舒适区，就要把白帝给打倒，他们好回到原有的赚钱轨道。
　　然而，周阳很想和他们这些同行说，大人，时代变了，只要有白帝的一天，就不要想像之前一样的割韭菜了。
　　之后，詹灵就成了全厂最忙的人之一，她在全厂到处跑，搜集证据。
　　同时她也学习了一些电器学的基础知识，在庭审的时候不至于一点不懂，被别人牵着鼻子走。
　　数天后，周阳就和詹灵，以及两位同事，一起赶往「和肥市」，这次开庭就在和肥市法院举行。
　　他们在酒店住下，然后是庭外和解阶段。
　　周阳就和詹灵赶过去，见到了对方的律师和代表。
　　见面后，对方就提出了诉求，只要白帝立即停产清凉系列产品，并且不再生产新的主流电器产品，他们可以撤诉。
　　“不需要！”
　　周阳拒绝了对方的要求，他又没犯法，打官司必胜，而且他也不可能同意这样的无理要求。
　　真以为他好欺负吗？
　　起诉一次就让他不再生产电器，哪有这么好的事情？
　　所以双方庭外和解谈崩了，接着就是庭审阶段了。
　　在庭审中，对方请了一位业界知名的律师，而詹灵虽然才毕业不久，但是一点都不慌，她准备充分，和对方唇枪舌剑的辩论。
　　有的时候，因为电器的专业概念不懂，她会请教周阳。
　　周阳就为她作答。
　　经过了简单的辩论，詹灵证明，白帝没有不正当竞争，因为不符合法条的定义，那么这一项起诉就终止了，下面两方针对侵犯专利权一事，进行了阐述。
　　花都电器等原告代表，就展示了他们部分专利图纸，并和白帝电器的结构，进行对比，具有一定相似度，因此证明，白帝是剽窃了他们公司的专利，要赔偿他们的损失，一共4个亿，十分夸张的数目。
　　这是按照白帝电器销售的三种清凉电器的销售额决定的，根据《专利法》，侵犯专利权的赔偿数额，可以按照侵权人因侵权所获得的利益确定。
　　白帝这大半个月，卖了几十万台空调，三十多万台冰箱，还有十万左右的冰柜，所以定下了这个天文数字。
　　白帝要是一下子败诉了，那铁定元气大伤。
　　在原告律师阐述完毕后，詹灵开始辩护：“不能因为像，就判定为侵犯专利。燃油汽车和电动汽车都是4个轮子加外壳，看起来都差不多，难道这就是侵犯专利吗？”
　　随后她拿出证据，举着一沓厚厚的文件说道：“这是我方的专利证书，我们的制冷装置有专利，而且我们用的都是公版的构造，那部分的专利早就过了保护期，这里也有相应的文件。”
　　詹灵把资料呈给了审判长。
　　一般专利的期限为20年，而三种电器早就发明出来了，所以最初的专利早就过期，谁都可以使用，没有问题。
　　原告律师有些皱眉，他没想到詹灵一个实习律师居然这么难弄。
　　原告律师也有准备，接下来说了他们的观点，之后又是一阵辩论。
　　当然，法庭不是辩论场，并不是口才好就能胜利，这里讲究的是证据。
　　诉讼都是谁起诉，谁举证，这几家电气公司的举证，并不能证明白帝侵权，所以在经过一下午漫长的庭审阶段后，审判长终于做了宣判。
　　“原告花都电器等六家电器公司，集体诉讼白帝电器不正当竞争、侵犯专利权一案，经查证，本院认为证据不充分，不支持其诉讼主张。”
　　宣判后，周阳很高兴，为詹灵的优异表现鼓了掌，不愧为A级实力的律师。
　　詹灵也少见的露出了笑容，其他两个白帝职员都激动的挥舞着拳头。
　　他们证明了自己的无辜，这下不用被人无端指责了。
　　原告方一脸晦气，看他们的样子很不服气，不知道回去还会不会重新起诉了。
　　等周阳从和肥市回来，媒体就报道了此案，虽然他们胜诉了，但是网上又出现了质疑的声音。
　　风波又起。

第158章 风波平息
　　“白帝好过分，打压国内企业。”
　　“就是，好多家电器企业，都因为白帝的低价倾销而倒闭了。”
　　“没错，低价电器把同行都给挤兑倒闭了，以后谁还会继续投资搞研发？你研发的东西再好，白帝卖个199、299，可能几千万、几个亿的研究经费就打水漂了。”
　　“白帝就是国产制造业的害群之马，长此以往，我国制造业就毁了，全都做低端了，再无科技进步。”
　　“抵制白帝，从你我做起！”
　　网上又有针对白帝的负面言论，而且还把破坏国产制造业的黑锅，扣在白帝头上。
　　周阳看到后，就感觉很无语，这些发言的人都是什么脑回路，他严重怀疑，这又是同行雇佣的水军。
　　可惜他没有反弹卡了，要不然一个个都给弹回去。
　　这次的舆论风潮还有点严重，在网上愈演愈烈。
　　网友分成了两派，一派认为白帝破坏了国产制造业的平衡，让制造业走了下坡路。
　　另一派是挺白帝的人，说白帝造了这么多低价的电器，让广大人民都享受到了实惠，难道还有错了？大家全造老百姓买不起的飞机火箭，这就是健康工业了？
　　挺白帝的网友，就借用了《流浪地球》里的台词来说明己方观点：百姓都买不起、用不起的电器，毫无意义！
　　现在双方网友似乎说的都有道理，谁也说不服谁，在网上吵得不可开交。
　　周阳看到后，就在自家官网，说了他的看法。
　　白帝并不想破坏国产工业，反而白帝是在促进国产工业的升级。
　　因为白帝每种产品，一般就一两个低价型号，是惠民用的，让老百姓都能用得起家电。
　　而同行完全可以走其它路线来盈利，比如高端商务产品，或者走出国门去赚外国佬的钱，毕竟白帝的出口商品，可是一点都不便宜，也就不存在所谓的恶意低价竞争了。
　　周阳还说，电器行业不是被白帝破坏了，白帝没有那么厉害，白帝只是强行把那些企业从割韭菜的舒适圈里挤出来，让他们拿出真金白银去搞研发，拿出精益求精的态度去做产品，这样的国产制造业，才会健康成长。
　　而不是像现在经常弄一个噱头，出一个难用的新产品，就来收割一波。
　　被惯坏的国产制造业应该清醒一下了。
　　周阳的发言，获得了网友的一片叫好声。
　　正义网友就发言，说网上骂白帝的人，非蠢即坏，就和某主持人一样，认为房价低会让年轻人躺平、不思进取，只有房价到几万一平方，年轻人都买不起房，才能激发他们去奋斗。
　　这都是什么狗屁言论？
　　正义网友就学某主持人的口吻，说道：不会吧，不会吧？不会某主持人和骂白帝的网友，都是脑残吧？
　　反方网友就说：“垃圾水军，这么维护你们的白帝爹，一条好评给你们多少钱啊？”
　　在这次争论当中，国内各大电器公司，都出来暗中指责白帝，他们赞同反方网友，暗中讽刺白帝，说白帝是行业内的搅S棍，把行业弄得乌烟瘴气。
　　大部分同行，掌握着媒体话语权，所以各种舆论都是在批评白帝，而赞同白帝的网友，只是部分网友，更多白帝的忠实用户，都在不方便上网的山村和偏远地区。
　　他们没有上网的习惯，所以也就没法帮白帝发声。
　　所以在网络舆论方面，白帝受到了猛烈的抨击，以至于产品销量都受到了影响。
　　在一星期多的时间内，白帝产品的销量，比原来下降了至少20℅。
　　周阳看到后，却更加不屑于这些同行，不把精力放在好好打磨产品上，反而来搞舆论战打压他，真是烂泥扶不上墙。
　　就在周阳在想如何破局的时候，网上风气却为之一变。
　　首先是一家500强央企出来为白帝站台。
　　它就是国家电网。
　　电网发了一条帖子，说是他们通过检测，白帝的清凉设备，节能效果优秀，如果今后空调、冰箱都换成白帝的产品，那将一定程度减轻高峰期的电力紧张。
　　接着是几家央媒发表评论员文章，表示白帝填补了国内电器业的空白，让老百姓普及了现代电器的便利，值得提倡。
　　同时也希望白帝和其他电器企业继续努力，提高产品质量，降低售价，这才是一家合格制造企业应有的责任。
　　虽然这些评论员文章是站在公正的角度发话，不过却是在暗中表扬白帝，敲打其他企业，让他们不要做的太过分。
　　这些同行电器企业，不好好做产品，别人做了物美价廉的产品，就联合打压，这才是害群之马，有垄断之嫌。
　　这下国家队下场来力挺白帝，网上那股舆论歪风，逐渐的平息下来。
　　几家央企不光嘴上支持，也实打实的给白帝发来了大批的采购订单。
　　一下订购了几千、甚至上万台空调、打印机、手机等产品，为他们的新企业安装电器，这样会大幅度降低他们的硬件投资成本。
　　就采购这一项，就能省下十几万，甚至几十万，省下采购电器的钱，那就相当节约了百姓的税款，也算是变相的支援国家建设了。
　　因为央企的支援，白帝名声更响亮了，出货量也恢复了，而且比以前还要多。
　　能获得央企的支持，那就是信誉的保证，老百姓当然也愿意相信白帝。
　　等这次风波过去后，时间也来到了七月份，空调等电器的持续热销，居然让白帝在30天后，空调售出了201万台，成为全国空调行业销售冠军，惹来一片眼红。
　　与此同时，周阳也完成了挑战任务。
　　系统：“空调月销量达到200万台以上，完成挑战任务，奖励专家级招聘卡1张。”
　　周阳很惊奇，这是招聘人才的卡片吗？
　　“是的，”系统解释道，“专家级招聘卡，可以招聘任选行业的专家一名，是真正的专家，而不是那种让打工人出租闲置别墅来赚钱的所谓「砖家」。”
　　“这个好！”
　　周阳觉得这张卡太有用了。
　　就像是经典电影里的台词，21世纪什么最贵？是人才。
　　现在白帝设计的电器种类越来越多，其中有相当一部分，周阳已经不懂其原理了，他依靠系统，可以制作出图纸，但却没法自行研发出新产品。
　　白帝想要成为一家顶级的制造业公司，那必须拥有自己的研发团队。
　　这个专家级招聘卡，就要等需要找专家的时候使用。
　　现在白帝工厂全力开启，都在生产清凉系列产品，毕竟夏季就是这个畅销。
　　销量爆了后，这钱赚的也飞起，不过白帝花钱也如流水，主要是在全国各城市建立了很多服务点。
　　等财务大姐拿上来报表，周阳一看，如今账面上，只有10亿冒头的流动资金了。
　　看到自己有这么多钱，周阳就有了个想法。
　　对于企业来说，过多的流动资金可不是什么好现象，那意味着资金闲置。
　　只有让资金流动起来，才能用钱生钱，创造更多的价值。
　　那么现在白帝经过多轮招聘，已经是一家拥有接近2000人的大型制造企业，各电器销量趋于平衡。
　　如果想要赚钱，那肯定要投产一个新项目。
　　周阳这两天，就在研究，他下一步要做什么新产品。
　　这时候，网上一条新闻，迅速登上了热搜，引起了周阳的注意。

第159章 长期抵制任务
　　“气死了！垃圾技佳，狗都不买！”
　　热搜了一句骂人的话，引爆了舆论。
　　技佳是弯岛省的一家大型科技企业。
　　弯岛是周阳所在平行时空中，孤悬海外的海岛省份，类似于湾湾。
　　因为历史原因，弯岛目前没有回归。
　　然而这家弯岛企业，前阵子发表大量恶心言论，贬低国内用户，硬舔外国主子，好好的人不当，偏偏要当外国佬的狗。
　　技佳发表了很多不当言论，伤害了国人的感情，而且他们的道歉毫无诚意，且傲慢到了极点。
　　国人就开始在网上发表抵制言论，就说出了那句经典的「技佳，狗都不买」。
　　这导致发生了很多网络购物平台的退货现象，抵制取得了一定成效。
　　然而国外媒体爆料出技佳老板醉酒后的一段话，他说大陆人就是cheap，什么抵制，回头降价打折，他们就像狗一样，巴巴的过来买技佳的货了。
　　这下国内网友都气爆了，但是除了骂，和抵制，目前没什么太好的办法。
　　稍后，技佳真的在国内趁着暑期大降价，很多产品都降价优惠，有些甚至还出现了比双十一更优惠的价格，这下子，打折商品很快被抢购一空。
　　果然应验了技佳老板的话，抵制也成了笑话。
　　正直的网友痛心疾首的呼吁，不要买技佳，然而购买者却一副理所当然的态度，说人家一个显卡便宜400块，为什么不买？如果国产有比技佳便宜的货，他们肯定支持国产。
　　接着网上又出现了骂战，抵制技佳，和买技佳产品的人，吵成了一团。
　　在吵翻天的时候，很多人注意到了这两波网友的矛盾之处，那就是买不买技佳产品
　　很多买技佳产品的人，也不是不爱国，他们只是节俭罢了，要是打仗的话，他们愿意去扛枪保家卫国，不过买东西，肯定还是挑便宜好用的买。
　　那么有理中客就在想，是不是只要国内出现比技佳便宜还好用的商品，那么大家就自然不去买技佳的产品了，这不也起到了抵制的作用吗？
　　一想到便宜好用这个词，网友们不约而同就想到了白帝，如今放眼整个国内，也只有白帝能做出便宜又好用的东西了。
　　于是他们纷纷到白帝官网上留言，希望白帝能出手，做出比技佳便宜的产品，那样他们就不用去支持那家垃圾公司了。
　　周阳在后台看到了这条请愿，短短3天，就有超过100万人，在线实名请愿。
　　周阳被他们触动了，觉得网友说的有道理。
　　然而不光周阳动了念头，系统也发来了任务提示。
　　超级工厂系统：“维护我国利益，抵制洋奴公司，现颁发长期抵制任务，生产各类产品，将技佳产品赶出国内；注意，长期任务，将分阶段进行奖励，每抵制了一种或几种产品，会按照难易程度给予相应奖励，任务长期有效，抵制的越狠，奖励就越丰厚。”
　　周阳忽然抓住了要点，他就问系统：“那么如果我把技佳给抵制倒闭了，会收到什么奖励？”
　　系统回答：“将会收到究极豪华统一大礼包。”
　　一听到这奖励的名字，周阳就两眼放光，这个任务他接定了。
　　周阳接着就上网打开了技佳的官网，看看他们都具体卖那些产品。
　　技佳主要生产笔记本电脑、台式机电脑及其配件，包括外设和显示器等。
　　这是一家大型公司，市值1697亿人民币，要抵制他，就需要拿出决心来，因为白帝还远远赶不上技佳的实力。
　　目前白帝的企业规模和技佳一比，就好比孩童和大人的差距。
　　不过周阳从小就学习愚公移山的精神，目前无法一招抵制技佳，那么就从单一产品开始。
　　周阳打开网络平台，查询对方的销售情况，很快就选中了突破口。
　　那就是电脑外设，这个技术含量低，比较好上手。
　　技佳目前的电脑外设，主要生产鼠标、键盘、耳机和电竞椅。
　　周阳决定先找简单的产品练练手，就选中了大家最常用的鼠标和键盘。
　　这两种产品，结构简单，方便生产，最适合练手。
　　所以周阳立即打开系统页面，搜寻鼠标键盘的图纸。
　　当然，有了被起诉的前车之鉴，这次周阳也是避免专利问题，在搜索框里，加上了「无版权纠纷」的条件，很快就搜索到了三十多种图纸。
　　“未知品牌，电竞键鼠套装图纸。”
　　周阳很快锁定了其中一张图纸，这图纸就包括鼠标和键盘两种商品。可以一次购买齐。
　　而且这连品牌都没有，也就不用担心专利问题了。
　　为了保险起见，周阳在购买之前，就用这图纸上的鼠标键盘成品的渲染图，去购物网站上面搜索，没有一款相同的，这证明这个品牌，从未出现在市场上。
　　周阳就好奇的询问系统：“系统，你这些无品牌的图纸都是从哪里搞来的？”
　　系统回答：“你无须多问，只管使用。因为事关抵制任务，现在有优惠，只需要5积分，便可兑换。”
　　居然有这等好事，那周阳也就不客气了，马上兑换。
　　系统：“兑换成功，获得键鼠套装图纸。”
　　周阳拿到图纸后，就第一时间查看。
　　他发现这两种产品，构造非常不俗。
　　首先，键盘是机械键盘，还是时下最流行的gasket结构，也被称为垫片结构。
　　其内部并无螺丝固定，可以提供更为一致的手感，gasket结构的最大特点就是软弹、温润，就像摸着女朋友滑嫩的小手……
　　原本对机械键盘不了解的周阳，看到这结构介绍，他更懵了，他没有谈过女朋友，无法体会这种感觉，不过想来一定非常美妙。
　　而且这键盘还有非常多的配色，甚至还有全透配色，也就是键帽都是透明的，能清晰的看到下方的轴体，这样能让灯光更好的直射上来，提供绚烂的RGB灯光效果。
　　周阳都看呆了，他看了看演示动画里，这五颜六色，璀璨夺目的全透键盘，再看看自己现在用的全黑毫无亮点的薄膜键盘，那外观方面，就是一个天上一个地下。
　　周阳顿时觉得自己用了一年的键盘好丑，现在就想换成新键盘。
　　不过他要用上自家生产的键盘，就需要修改一下图纸。
　　因为这图纸上的建议零售价，居然高达799元，完全不可接受。
　　因为周阳之前买键盘，超过20块他都觉得贵了，这一下子799元，那真是天方夜谭。
　　所以，这键盘必须要改，改到他自己能接受的价格为止。

第160章 调研键鼠
　　周阳不太了解键盘鼠标，总不能闭门造车，所以他特意在大学班级群里问了一下，让大家推荐一下鼠标键盘。
　　群里有很多游戏大神，他们基本都有自己喜欢的键鼠型号。
　　这下同学就打开了话匣子，他们洋洋洒洒，聊了几百条，后来意见分歧比较大，就杠起来了。
　　“鼠标键盘还得雷蛇，炫酷。”
　　“雷蛇就样子灯光好点，真论手感，那必须是大F和ROG。”
　　“我用樱桃键盘，达尔优鼠标，也挺好的啊。”
　　“都拉倒吧，现在什么樱桃、菲尔可、利奥波德、HHKB，性价比太低，国产中高端键盘，全都爆杀他们，鼠标的话，雷柏价格便宜又好用。”
　　“买那么贵的鼠标键盘干啥啊，我是充会员卡送的键盘鼠标，也用了好几年，花那几百上千的买键盘有啥用哦，钱多了烧的？”
　　不得不说，一千个人眼中，就有一千个哈姆雷特，每个人的意见都不同。
　　周阳算是看出来了，他们不同的家境和爱好，铸就了不同的外设喜好，不过有3点是共通的，要求美观、舒适耐用，还有足够便宜。
　　还有几个铁粉对某品牌有莫名的忠诚度，这就不考虑了。
　　所以为了这次的制作，周阳从网上，买了各种主流的鼠标键盘鼠标，一共四十多个。
　　这些鼠标键盘，从十几块的鼠标，到两千多一把的键盘，花了周阳将近两万块钱。
　　当工厂保安，推着一辆小推车，把一大堆快递送到厂长办公室后，大家都以为周阳要开个卖键鼠的小店。
　　不过他们都知道，自家老板不会无的放矢，那么他们估计就要做这些产品了。
　　“周厂，我们不做电器了吗？怎么做这些电脑上的小玩意？”
　　马大姐对电脑仅限于二指禅打字，所以不明白键鼠的奥妙。
　　诚然，做家电看着比较赚钱，但是白帝可不是一般企业，本来每样产品都是微利，其实做小商品，因为销量高，反而赚的更多。
　　只不过之前周阳都是为了百姓考虑，做他们急需的家电，现在生活家电，已经做的差不多了，就要考虑转型。
　　正巧遇到抵制任务，索性就从这次开始尝试一下转型，开始制作PC配件。
　　周阳就给让大家帮忙拆包裹，然后他就讲了技佳的事。
　　听到老板要做键鼠，是为了惩戒垃圾企业，在场的职工都群情激愤，四十多岁的保安大叔，更是说了句粗话「干他丫的」，十分提气。
　　大家干活都很有劲，很快就把包裹都拆开了，一大堆花花绿绿的键盘和鼠标。
　　可是这样一来，电脑就不够用了。
　　这也不要紧，办公室有不少台式机电脑，每个人电脑上都插满了键鼠，鼠标和键盘另外还有蓝牙版的，这样就全都安装上了。
　　接着周阳就在厂里找了十来个人，依次使用这些键盘鼠标，然后要打分和写评价。
　　这些人里，有经常用电脑办公的程序员，他们是对键盘鼠标最在意的人。
　　也有像是周阳这样的普通用户，经常用电脑，但不太懂各种键盘鼠标的配置，都是问别人买什么，自己跟着买。
　　还有就是办公室大姐这样，键鼠能用就行。
　　等他们一伙人都测试完一遍，得到了很多反馈。
　　这些反馈五花八门，不过周阳看到了，好的键鼠，打分就是高，但钱数高过一定金额，那分数就很接近了。
　　这说明价钱到一定金额，性能提升不明显，更多的是品牌溢价。
　　其中对键鼠不了解的人，更关注键鼠的外观、舒适度和精准度。
　　对于键鼠了解的程序员，更注重外观和手感，甚至于对键盘轴体压力克数、键帽高度、材质结构，都十分在意。
　　这些程序员，一般都有多套的键盘和鼠标，码字和游戏，分别用不同的键盘。
　　周阳本人更在意舒适度和便捷性，也就是喜欢带蓝牙的键鼠，因为不打游戏，蓝牙键鼠办公足够了。
　　这次的分数打下来，基本上鼠标过了100元以上，就很好用了，超过三四百的鼠标，通常功能就很多了。
　　键盘方面，入门款国产要四五百元以上，配置会比较豪华，各方面都比较好，必带RGB炫彩灯效，轴体和键帽材质也好，不会出现用不了多久，键帽就磨掉漆的情况。
　　还有对键盘手感影响最大的轴体，周阳也找人学习了，才知道有很大区别。
　　有适合打游戏的段落轴，通常一按咔哒咔哒响的，大家刻板印象里的噪声奇大的键盘，大多都是段落轴。
　　其中最出名的就是樱桃青轴了。
　　还有适合打字、比较轻盈、直上直下的线性轴，最出名的就是樱桃的红轴，还有国产TTC的金粉轴等。
　　周阳汇总后，做出一个表格，大致就了解了他要做什么样的键鼠了。
　　但是他发现，使用测试，还缺少年轻女孩子的意见，周阳就问了工厂里为数不多的年轻女员工，比如美工小蒋，她们对于键鼠的喜好。
　　“我喜欢小巧的，好看的，粉色、白色这种。”小蒋说道。
　　这算是照顾到了女性群体，不过周阳还觉得缺少一类用户，那就是不差钱的女精英。
　　周阳就打电话给路思瑶，专门请教她，对于键盘鼠标的需求。
　　路思瑶说：“键盘鼠标？我不知道品牌，都是助理给我买的，要小巧好看就行。”
　　“好的，了解了。”
　　周阳笑着向她道谢。
　　这下周阳知道了，对于不差钱的年轻富家女，根本不考虑什么品牌，只看外观，性能不难用就行。
　　听取了很多不同人群的需求，周阳对于设计键鼠，就已经有了一个大致轮廓了。
　　他这次终于打开了图纸编辑界面。
　　首先要修改的是键盘。
　　周阳需要的键盘轴体配置有两种，一种是咔哒响的段落轴，适合打游戏，力学反馈比较强，手感爽快，类似于弹钢琴。
　　另外一种是线性轴，适合打字等操作，久用手指不痛，属于万金油的轴体。
　　轴体确定了，那就是外观和键帽。
　　这一款键盘是最近流行的98键配列，比较均衡，占地面积小，外观以通透为主。
　　其中主打的就是全透键帽，材料是PC塑料，也就是聚碳酸酯，这样能看清键盘下方的灯光，爱玩灯效的玩家必备。
　　另外还有黑透配色，看似黑色，但实际灯光亮起来，就能看到是半透明的状态，有种黑夜朦胧的美。
　　另外追求键帽手感，那还有不透明的PBT材质的键帽。
　　之后，加上蓝牙模块，这样不用线材，也可以使用。
　　到这里，产品设计就算结束了，不过自己买轴体太贵了，好轴体卖两块多一颗，一个键盘98颗轴，这样的话，轴的成本就接近200多元，这显然达不到周阳的要求。
　　然而机械轴没什么复杂的结构，而且樱桃的轴体专利已经过期，谁都可以商用，这样的话，估计可能3毛钱就能做出来了。
　　配置大致确定后，周阳就使用了「优化」技能，优化手感。
　　在一切都做好后，周阳点击了确定，系统就传来提示。

第161章 统一系列键鼠
　　“机械键盘优化成功，手感强化30℅，声音强化25℅。”
　　系统优化完毕后，从外观看，没有丝毫变化。
　　周阳只是有些奇怪，为什么手感强化，会连带声音也优化了？
　　系统解释道：“手感好了，连带敲击声音变得清脆动听，类似麻将音，这是意外收获。”
　　“难道键盘还要在声音上面比拼？未免有些太卷了。”
　　周阳感叹道。
　　不起眼的一个键盘，没想到还有这么多门道。
　　在优化过后，整张图纸也设计好了，轴体采用了模块化设计，也就是支持热插拔，用户可以自行更换轴体，可以享受DIY的乐趣。
　　这也是如今新款键盘的标配，即便厂家的轴体用户不满意，那么自行更换即可。
　　这样设计好后，系统就让周阳命名。
　　“这是要去完成抵制任务的产品，抵制技佳公司，那就必须要叫统一！”
　　周阳早就想好了名字，白帝统一系列，专门去打击技佳而存在的产品，将来凡是与PC相关的零部件，都会以「统一」命名，必须震慑那些洋奴公司。
　　系统：“白帝统一98机械键盘命名成功。”
　　统一是产品的系列名，98意味着是98键配列。
　　将来如果有其他配列，比如78、64等，也会换上不同的数字。
　　周阳随后拿到了键盘图纸，他看了看，用图纸就可以生产键盘，但里面却缺少配色外观，周阳就把美工蒋亦欣找来，让她给键盘多设计几个好看的颜色。
　　键盘这种东西，外观太重要了，要还是传统键盘那非黑即白的单调配色，铁定竞争不过其他品牌。
　　在蒋亦欣设计配色的时候，周阳开始设计鼠标的图纸。
　　这款鼠标，是三模鼠标。
　　也就是传统有线USB连接，蓝牙5.5连接，还有2.4G频段，拥有三种连接模式。
　　这样就保证了便捷性，无论是台式机还是笔记本，就算是没有插口了，都能使用键盘鼠标。
　　周阳随后就开始在图纸上删删改改。
　　原版图纸带编程功能，周阳直接删掉，据调查，90℅的用户，都用不到编程功能。
　　带编程的话，要带储存器、小芯片等，那成本一下就高了大几十。
　　所以把编程等功能都去掉，只保留最基本的光电感应模块，这样成本就下来了。
　　原版鼠标外形，符合人体工程学，所以外观这款不用改，绝对舒适。
　　周阳随后把优化的重点，放在了精准度，也就是鼠标的DPI上了。
　　所谓DPI，即鼠标在平面上移动一英寸的距离，屏幕上的指针相对移动了多少像素点，一般办公鼠标1600DPI就够了，电竞鼠标，一般在4000-8000，因为需要点击精准。
　　但是高端专业鼠标，可能最高要到11000DPI以上。
　　所以周阳就把这一次优化机会，用在了DPI上。
　　“优化完成，鼠标DPI精准度，提高30℅，达到10000点，响应时间1毫秒以内。”
　　系统优化完成了，这个数值绝对够用，可以满足游戏玩家。
　　无论是FPS玩家，还是LOL玩家，这款鼠标，都绝对不会让他们失望。
　　而且这DPI是可调的，图纸还赠送了驱动程序，高端用户可以下载手动调整。
　　对于要求不高的办公用户，上手即用，也没有问题。
　　本鼠标采用的是锂电池供电，锂电池容量比较小，但在驱动设计优秀的情况下，这款鼠标很省电，充一次电，能用200小时左右。
　　原来这款鼠标，就是黑突突的外壳，周阳就觉得不够，他要给设计底部有一圈彩色灯带，成本可能就几毛钱，但可以极大的提升颜值。
　　就这么办了，点击修改以后，在编辑界面上，给鼠标加上了灯带，就看到绚烂的灯光在规律闪烁，特别有质感。
　　这算是一个不影响性能的情况下，非常好的修改了。
　　设计完毕，周阳就点击了提交。
　　系统：“鼠标设计完成，请命名。”
　　“统一！”
　　周阳依然用统一命名，于是他就得到了这款白帝统一系列三模鼠标。
　　现在两种产品都设计完毕了，周阳就把图纸都给了小蒋，让她多设计几款配色。
　　反正模具都一样，就是注塑工序，加上不同的颜色染料而已，并不费事。
　　小蒋也是年轻人，用了两天时间，参考老板买的那四十多个键鼠，就设计出了鼠标键盘，每样各4种配色。
　　鼠标有黑、白、粉色和银色，而键盘有全透明、黑透、还有粉色键帽和黑白撞色键帽设计。
　　周阳看了设计图，感觉很漂亮，既照顾到了直男，又有粉色可以争取女用户，所以这是两款男女通杀的外设产品。
　　接下来，就要选购零件、和确定成本了。
　　周阳就把所需配件清单发给了刘叔。
　　鼠标键盘的众多生产小配件，刘叔这里都有，还是一站式购齐。
　　只不过他这里有的零件备货也不是很多，需要联系厂家发货，所以需要一点时间，才能把零件配齐。
　　周阳并不急，因为他还要去购买键盘鼠标的生产线。
　　至于零件，周阳一次下单就是一百万套的量。
　　周阳对此也有自信，如果他设计的鼠标键盘，卖不上一百万套，那属实是他的无能。
　　一次要这么多，刘叔就给了周阳一个优惠价。
　　周阳拿到了全部配件样品，就让工厂开始组装，进行试生产打样。
　　而在这时候，周阳就已经可以确定两种产品的成本了。
　　其中三模鼠标，成本只需要18元，加上物流成本，再加上2元，20元。
　　周阳就想卖25元一个三模电竞鼠标。
　　另外三模的全透机械键盘，成本价71元，周阳打算卖79元。
　　没错，别家都卖一两百的三模电竞鼠标，周阳这里只要25元，别家卖三四百，甚至七八百的三模机械键盘，周阳只卖79元。
　　又是经典的五分之一到十分之一的的价格区间，白帝就是要用低价来降维打击技佳。
　　这次的利润率非常低，一个鼠标键盘，才赚几块钱。
　　但是周阳不在乎，他的统一系列产品，一是要惠及大众，另外就是要把技佳这垃圾企业，给驱逐出国内市场，让其吃P去吧。
　　等过了几天，打样出来的统一键盘和鼠标，就已经陈列在周阳的办公桌上。
　　这是一个白色的鼠标，还有一个全透的机械键盘。
　　看着上面精美的外形，还有白帝和统一的logo，周阳感觉，这都有点不像是白帝的产品了，太漂亮。
　　尤其是插上电之后，炫彩的RGB灯光亮起来，就特别的炫酷，完全告别了之前的直男风格。
　　周阳就把自家产的键盘鼠标连接上电脑，「叮咚」一声，电脑识别，接下来就可以测试了。

第162章 试用成功
　　“咔哒，咔哒！”
　　周阳盯着屏幕，在点击着鼠标。
　　统一三模鼠标移动顺滑、点击精准，按键轻柔且反馈明显，每点击一下，就有清脆的「咔哒」声，周阳打了好评。
　　然后测试它的无线连接能力，首先是蓝牙，笔记本电脑上，在WIN11系统下，可以自动提示蓝牙连接，这让电脑小白，也可以轻松操作，直接点击确定即可安装使用。
　　接着测试2.4G的连接。
　　只要把接收器，插在台式机电脑的USB口上，就能让台式机在不连接数据线的情况下使用鼠标。
　　这太便利了，尤其是桌面上比较乱的用户，用上了无线键鼠，那桌面整洁程度，会以指数级上升。
　　而键盘的RGB灯效，也给了周阳惊喜。
　　他他之前从未用过这么炫酷灯光的键盘，这灯效不仅有预设的28种，还支持驱动里自定义灯光，另外还支持音乐律动。
　　所谓音乐律动，就是指电脑在听歌的时候，灯光就会随着音乐的波动而上下起伏，光这个灯光，就能看一下午，仿佛在看波形图一样。
　　外观就很惊艳了，但手感更胜一筹。
　　他之前用的是普通薄膜键盘，二三十块一个，敲起来软绵绵的，打起字来比较累。
　　之前周阳用这种便宜键盘，也没觉得不好，但是在用到了白帝统一98键盘之后，这爽滑的手感，这节奏感的音效，让周阳很是沉迷，他甚至下载了金山打字通，专门练习了一个小时的打字。
　　“这打字也太舒服了吧！”
　　周阳感叹道。
　　这真就像是某同行的夸张广告语，用统一键盘打字，就像是在做手指马杀鸡。
　　当然，别家的广告是吹牛，而白帝的键盘，是实实在在的享受
　　这种感受，可以让人爱上打字。
　　那噼里啪啦之间，声音如同系统所说，像是在洗麻将牌的声音，听起来特别有感觉。
　　总之，这是两款让周阳非常惊喜的键鼠产品。
　　周阳觉得，推出后绝对能风靡市场。
　　等他测试完，也让办公室其他人员来测试，他们都赞不绝口。
　　无论是对键鼠挑剔的码农，还是办公室的马大姐他们，都觉得这鼠标不错。
　　首先就是手感、外观、灯效和按键声，这几项外设最重要的指标，都做好了。
　　另外，兼顾了易用性和便携性，鼠标上手就能用，省却了安装的苦恼，不存在上手门槛。
　　而且键盘这手感，都是普通数百元、甚至千元以上的键盘才有的Gasket结构，让大部分人，都觉得惊艳，因为之前他们都没用过。
　　虽然键盘价格来到了79元，但比薄膜键盘，好用了不是一点半点。
　　而且，这几乎是最便宜的机械键盘之一。
　　尤其是对懂行的游戏党来说，花几十元就能享受到其他游戏键盘鼠标数百元的体验，这性价比绝对是吊爆了。
　　键鼠样品试用圆满成功，接下来还有最后一项，那就是成品测试环节，要看看这鼠标和键盘耐不耐用。
　　即便键盘鼠标手感再好，但是不经用也不行。
　　于是周阳就拜托系统，帮他测试一下这两款产品的寿命。
　　系统经过数十秒的模拟计算，最终得出了结论：“统一鼠标，微动开关寿命可达2000万次，RGB灯带寿命在10万小时以上，滚轮寿命一般正常使用，在4-5年，使用不频繁，可用到七八年乃至更多。”
　　“统一键盘，轴体寿命在5000万次点击，可保证良品率在99℅。键帽在使用摩擦5年以内不会褪色。RGB灯带，使用寿命在10万小时以上。”
　　系统给出了成品测试指标，周阳深感欣慰，这点击都是千万次起，基本上正常非极限使用的话，一般来说用个四五年没什么问题。
　　对于一款几十元的键鼠来说，这个寿命绝对够用了，就算是四五年坏了，那省下一盒烟钱，就能买一个新的了。
　　那么周阳决定，对这两款键鼠产品，给出一个优厚的售后标准。
　　即两年内只换不修，第三年免费维修，这样已经比市面上其他同类键鼠的保修日期要好了。
　　一般的外设，包括技佳的产品在内，都是一年保修。
　　周阳能喊出这种口号，就是对自己产品的自信，对系统的信任。
　　系统测试过的，那是绝对的权威，这为他省下了太多极限测试的时间了。
　　所以在一周后，等刘叔那面的配件全部到货后，周阳这边，键鼠的专业生产设备，也已经安装调试完成，开始了试运行。
　　生产鼠标，主要用到注塑工序和电路板。
　　其中电路板，是电器厂的基础，白帝也购买了一台，专门用来生产键鼠的电路板。
　　至于注塑工序，之前系统赠送过一条，在老厂。
　　但这条注塑生产线，要生产工厂其他产品的外壳，已经满负荷运转了，所以周阳决定再上两条注塑生产线。
　　周阳别的没有，就是流动资金多，真金白银砸出去，一个星期就用上新生产线了。
　　之后再购入几毛钱一根的线材，和一块钱的接收器，那么三模鼠标就诞生了。
　　不过键盘生产，所需的工序就多了不少。
　　首先是外壳和键帽都需要注塑，这些白帝已经购买了新设备。
　　但是机械轴体生产，就需要专门设备了，通过注塑塑料外壳，和一个金属导电弹片，外加轴心和弹簧，安装在一起就可以了。
　　当然，滑轨中间要加一点润滑油，这样按压轴体的时候，就会很顺滑。
　　等到底座和轴体生产出来后，需要一个自动化设备，用精巧的机械手，来安装轴体和键帽。
　　当然，这部分工作也可以用人工，如果机器来不及生产，可以紧急的找其他工序的职工过来手工安装，这种工作基本没有技术含量，只要是年满4岁，会玩乐高积木的那种程度，就能从事安装键盘的工作。
　　所以这键鼠的科技含量，总体来说是比较低的，而且其中很多项专利技术已经过了保护期，可以随意使用，这就省去了研发成本。
　　目前市面上鼠标键盘卖的贵，一个是因为品牌的溢价，就相当于外设圈的奢侈品，另外就是，那些老牌大厂，要维持品牌逼格，产品就必须维持在高位，一把键盘好几千，其实成本也就那么一点。
　　不过这个情况，在白帝加入到此行业当中，就宣告结束。
　　反正白帝的键盘鼠标，质量一流，但价格却低廉，就凭借这种性价比，绝对横扫市场，基本上市面上，不会再有人去买昂贵却不好用的技佳产品了。
　　周阳为了生产键鼠，专门腾出来一个专门的大厂房，安装调试设备。
　　从筹备到正式投产，周阳只用了半个月左右的时间，这在行业内，绝对是独一份的生产速度了。
　　之后白帝就进入到了疯狂囤货的阶段，起码要囤个几十万个键盘鼠标，免得开售后，因缺货又要被顾客骂。
　　那些之前在白帝官网请愿的网友，一直在催促周阳，要做出产品来惩治技佳。
　　不过周阳那时候还在调试生产线的过程中，所以就没有透露进度，只说快了。
　　随后时间进入到了八月份，天气达到了一年当中最热的时光，天气燥热，人就容易激动，很多激进的网友，已经在官网上留言抨击周阳了，说他说话不算数。
　　这都大半个月过去了，咋还没信呢？到底抵不抵制技佳了？
　　此时暑假已经过半，而大学新生们，已经开始准备开学的装备了，他们很多人家境普通，没有过多的资金，来购买昂贵的手机电脑，这些学生也求着白帝，能做一点他们能用的新生装备。
　　这不赶巧了么，周阳就在准备的差不多的时候，公开发言，说是新产品已经准备完毕，即将全国发售，请大家做好准备，同时这些新品，学生们的开学季也能用上。
　　算是给学生们的礼物。
　　这么一说，网友和学生们都来了兴趣。
　　周阳也不卖关子了，决定三天后召开线上新品发布会。
　　此话一出，当即有很多媒体，就发来申请，要求当日来采访。
　　现在白帝的知名度，用句俗语形容，那就是当红炸子鸡。
　　不仅网友中名声赫赫，而且央媒、央企也为他站台，这种名气，让白帝拥有不逊于知名电器厂家的知名度。
　　这时候白帝的发布会，那媒体当然要来凑热闹了。
　　从最初，周阳要求着记者来捧场，到现在，记者主动求着要来参加发布会，这就代表白帝的实力，已经提升了一大截。
　　很快，三天转瞬而过，发布会在上午9点如期举行。
　　在白帝礼堂内，台下有众多媒体记者，还有一些被邀请来的铁杆网友。
　　他们都翘首以盼，等着白帝掌门人，周阳的出现。

第163章 键鼠免费换新
　　“各位好，欢迎大家来到白帝新品发布会，我是周阳！”
　　周阳从后台走出，这几乎成为了他固定的开场白。
　　接着下方就一片欢呼和掌声。
　　这次邀请来的，都是白帝的铁粉，他们基本都用上了白帝全家桶，在网站也积极发言，十分活跃，甚至对周阳还有点小崇拜，所以这次能来就很开心。
　　然而这次的新品发布会，和以往不大一样，因为这次发布的，是网友们自己请愿而来的产品，就是为了怼另外一家公司。
　　大家都知道是谁。
　　“各位都知道了这次的新品的由来，为了避免收到律师函，所以我就不说友商的名字了，而且这次的两样新产品，还是送给即将开学的新生礼物。”
　　周阳在台上，将遮罩的红布揭下，就露出了后方的四个键盘，四个鼠标，这是这次新品的全部配色。
　　“鼠标键盘？”
　　收看直播的网友齐齐一怔，没想到只是这两样小产品。
　　在他们的想象中，白帝应该直接生产笔记本电脑才对，那才是大家伙。
　　他们还想抢199的独显笔记本呢，结果就是鼠标键盘，于是很多人感觉到失望。
　　“大家不要小看这外设，他是我们肢体接触到的最多的电脑配件之二，鼠标键盘的好坏，直接关系到我们使用电脑的体验。”
　　周阳开始给大家展示新品功能。
　　键盘打字，噼里啪啦，声音非常清脆特别。
　　周阳就现场出题，说键盘的打字音像什么？回答正确的现场奖励一套键鼠。
　　台下铁粉纷纷举手，有人就是麻将爱好者，每天都要搓麻将，这声音就是闭着眼睛都知道，他当场回答：“麻将！”
　　“回答正确，答案就是麻将。”
　　周阳就让员工去给这位回答正确的粉丝送上礼物。
　　然后美工小蒋过来，为大家展示鼠标和键盘的一些操作，精准的点击，和毫无延迟的输入，另外还有那绚烂的RGB灯光。
　　在关闭了台上的部分照明后，全透键盘灯光真的炫酷，在随着播放的背景音乐，而上下起伏波动。
　　很多开始不以为意的人，都被这堪比夜店里的闪光灯球吸引住了，很快就觉得真香了，他们想要这键盘。
　　试问一个男孩子，怎么能抵抗一个五彩斑斓、亮闪闪的RGB键盘的诱惑呢？
　　看台上，周阳就和美工小蒋一起，来演示键盘鼠标的牛皮。
　　既然这套键鼠主打电竞，那么就要玩游戏。
　　周阳在大学也玩过不少游戏，这回演示时就玩了一款枪战游戏，他轻松虐杀电脑人物。
　　而且他用的还是2.4G无线模式，可以看到这延迟率非常小，玩游戏一点都不耽误。
　　游戏演示完了，那么就说一下这键盘鼠标的配置。
　　什么垫片结构，全透键盘，自研轴体等，懂行的人自然高呼牛哔，但是不懂行的就如听天书。
　　但这也不要紧，周阳就说一句，这键盘嘎嘎好用，大家买就好了，不好用7天无理由退回来就行。
　　看到周阳如此有自信，收看直播的观众也都来了兴趣，打算买一套用用，反正不满意也能退，没有后顾之忧。
　　下面就要看这键鼠多少钱了。
　　“我猜，鼠标59，键盘99！”
　　直播间里，有人在发弹幕竞猜价格。
　　“扯蛋吧，别家鼠标这配置的都要一两百，甚至三四百，我觉得七八十一个鼠标就比较靠谱了，键盘就更扯了，这配置的同类键盘都要四五百以上，白帝键盘就是再节省，那也得一百多块吧。”
　　“我觉得也是，我觉得鼠标70，键盘150，这样比较合理。我平时买键帽，一套都要一百多块，这键盘总不能比别人单独买的键帽还便宜吧？”
　　那些懂行的网友，都在发表自己的意见。
　　“哼！”
　　这时候，有位等级非常高的白帝网友发了一个字的弹幕，就镇住了大家，明显是不满意了。
　　这位叫做「白字千万别换成阴」的网友，轻蔑的说：“你们了解键盘鼠标，但不了解白帝，如果白帝的外设产品，还要卖一百多以上，那他就不叫白帝了。”
　　其他网友纷纷赞同，但很快，有人就发出了禁止开车的表情包，纷纷声讨这个叫「白字千万别换成阴」的网友，ID太涩了。
　　还有一些纯洁宝宝，不明白这是什么意思。
　　“你最好不要懂。”
　　众多网友惊叹，网上居然还有这么纯的孩子。
　　但也为什么这个白帝转阴之后说的话，明明都很正常，为什么还感觉这么涩？
　　虽然这位不正经网友的名字不雅，但他说的话却很正确，白帝的产品就是不可能卖这么贵，这两款产品应该都不会超过百元，至于能低到什么程度，那就不知道了。
　　因为白帝总是给他们惊喜。
　　在白帝出现之前，他们可不知道，平板电脑能卖99，电动车能卖299，电视机能卖148，总之，在白帝，一切皆有可能。
　　周阳在台上讲解完键鼠的功能之后，就到了最激动人心的公布价格环节。
　　“那么我们这两款键鼠，到底卖多少钱呢？”
　　“三模电竞鼠标，售价25元，三模机械键盘，售价79元！”
　　当周阳宣布完后，很多游戏玩家都「卧槽」的叫了一声。
　　这价格就尼玛离谱！
　　他们就算是在姘多多买山寨蓝牙鼠标，基本上也就这个价，还很难用，而白帝的鼠标这么便宜，真是香爆了。
　　键盘更是漂亮，配置无敌，比其他同配置键盘，至少便宜四五百，真就是买到就是赚到。
　　但细心的网友很快发现，白帝这键鼠还没有专属的名称。
　　之前的产品，可都有英文或者汉字的专属名字。
　　周阳看到弹幕，就解释道：“还是网友细心啊，键鼠的名字当然有，而且这还涉及到本产品设计的初衷，那就是反对弯独企业。我们白帝虽然不才，但是有责任和义务维护祖国统一，我们这两款键鼠，都以统一命名，就是为了抵制某弯独企业的产品，要让他们彻底在国内消失，所以在这里，我要说一条重要规定！”
　　周阳环顾四周，看到很多记者都把手机和镜头对准他，他就朗声说道：“只要是你还在使用那家弯独企业的键盘鼠标，都可以邮寄给我们，兑换我们相应的全新键盘和鼠标。可能你觉得价值不匹配，友商的产品价格高，这次兑换不公平。不过我要说，我们白帝产品的使用体验，绝对爆杀友商，大家也都要一起努力，把弯独企业给赶出国内！”
　　“好！”
　　周阳说完，台下观众就都在叫好，然后就是经久不绝的掌声，这才是白帝，居然如有此魄力，自己贴钱，也要把技佳的产品份额给减下去！
　　这次技佳的弯独事件出来后，没有什么企业发声，仿佛事不关己，而白帝成为国内第一家响应的企业，而且还用这么刚的方式，不仅网友喜欢，记者更是喜欢，这话题度就来了。
　　记者们也发现了，白帝就是热点的代名词，来参加新品发布会，总有一些热点出来，下次他们肯定还来。
　　之后就是现场记者和观众的提问环节了。
　　大家高高举手，踊跃提问，现在他们有好多个问题，想要周阳回答。

第164章 恐怖销量
　　在问答环节，周阳挑选了一位记者。
　　该记者起身问道：“请问周阳，白帝这样的做法，不怕对方报复吗？”
　　周阳轻微一笑：“报复我什么？我怕的话，就不这么做了，而且自古邪不胜正，不是他们应该怕我不是吗？我背后可有14亿中华同胞的支持！他们那弯独企业，算哪根葱啊！”
　　“好！”
　　台下观众集体叫好。
　　周阳说的没错，只要中华儿女都拧成一股绳，全世界谁都不怕，别说一个弯独企业，就算是他们认的洋爹来了，一样给干趴下。
　　另一个记者继续提问：“请问，白帝只有键盘鼠标作为抵制的产品吗？”
　　“当然不是，”周阳说道，“后续还有各种电脑配件产品，直至把弯独企业治服为止，反正国内有我白帝，弯独企业就别想在国内随意收割，滚回他们洋爹的地盘去吧！”
　　“好！”
　　观众们再次叫好。
　　随即有一个铁粉起来问道：“我家里还真有一个坏的某佳键盘，出事的时候被我砸了一下，已经开裂了，请问还能换白帝键盘吗？”
　　“当然能，”周阳说道，“这样换了才有意义，只要是某企业的键盘鼠标，都可以来换，当然，从垃圾桶里捡来的就不要寄来了，一是不卫生，二是他们本来就是垃圾，垃圾桶就是它们的归宿。”
　　这里周阳用了一个「垃圾」，来指代技佳公司。
　　现在现场提问的人很踊跃，一个记者站起来垫着脚尖，还不断地跳，想引起周阳的注意，看来他很想要提问。
　　周阳笑了笑，就让那位记者来提问。
　　这位男记者就询问道：“请问你要回收某佳的键鼠，最后留着干什么，是要翻新再利用吗？”
　　这话说的就有点恶心人了，周阳直接回答：“那不会的，垃圾产品，只配销毁，我们会定期发布销毁视频，请广大网友见证，绝对不会翻新这些垃圾，给我们白帝的键鼠提鞋都不配。”
　　这下大家对白帝的好感瞬间暴起，都是企业，白帝和其他企业真的不一样，有事他真上。
　　周阳最后还宣布，在第一个月内，键鼠套装促销，凡是购买键鼠套装的人，都可以获赠一张鼠标垫。
　　这下网友也服了，都这么便宜了，还送鼠标垫，他们真怕白帝亏的太多而倒闭。
　　随后新品发布会正式结束，来参加的人，都可以上台来领取一套键鼠。
　　这其中有一多半的人，都选择了全透或者黑透键盘，外形实在是太帅了。
　　这次不光来现场的铁粉表示满足，新闻记者也都满载而归，光白帝发表的这个看似狂傲的挑战发言，就很有看点。
　　白帝是第一个公开反弯独的企业，那些热心的网友，也找到主心骨了，大家一起为一个目标而奋斗，那就是将弯独企业都赶出国内。
　　最好倒闭。
　　等发布会结束后，各大媒体就刊登了周阳的豪迈发言。
　　接着新闻就在网上酝酿，引起了很大争议。
　　热血的网友，就说周阳干得好，他们一定买白帝的产品，来支持同胞。
　　然而也有很多人，骂白帝是在作秀，借着爱国来营销。
　　也有人说白帝自不量力，技佳多么大的一家公司，还想要挑战人家，人家随便出根手指就给白帝灭了。
　　也有说白帝这是无用功，技佳就算不在大陆卖鼠标键盘，还有海外市场，这抵制也没啥用。
　　总之，说什么的都有。
　　网友们看后就很气，心说网上怎么总有这群杠精？
　　但很快就有人发现，这些奇葩言论的人，很多是水军，还有很多评论是繁体字，就是弯弯那边的人，果然，敌特就在我们身边。
　　反正有识之士，都等着键盘鼠标开售，他们正好狂买。
　　在发布会的第三天，白帝这边的键鼠产品，仓库里也积攒了50万套以上了，可以开售了。
　　在开售的上午10点，仅仅一个小时，键鼠的销量，就卖出去了40万套。
　　其中鼠标30万套，键盘10万套，这还只是一个小时的战绩，简直不要太夸张。
　　这样的销售火爆程度，比之前任何一次都猛，这导致积攒的50万的库存量，顷刻间就下去一大块。
　　周阳看到这种情况，马上就去订购原材料，寻找代工厂，他们自己一天也就生产几万套，完全跟不上这么恐怖的订单量
　　好在省内有很多键鼠生产厂家，应该能找得到厂家来代工。
　　而这一火爆的购买现象，也被媒体争相报道。
　　这绝对是现象级的键鼠销售数量，白帝一跃成为业内第一。
　　现在白帝似乎每次发表新品，销量都火爆异常。
　　其实其他同行也注意到了，他们也想学白帝，做一些非常低价的产品，从而爆单。
　　但是等真来模仿的时候，却发现仿制都仿不了。
　　高昂的房租和人工成本，让他们的成本价，都远比白帝的产品便宜，他们都不理解，为什么白帝能做出这么便宜的产品，便宜也就算了，毕竟只要肯亏本，就可以卖一个便宜价。
　　但是白帝的便宜却不同，人家是质量好的前提下，便宜才会显得有性价比。
　　如果只是便宜，用两下就坏，那就是垃圾，也不会有现在的恐怖销量。
　　最终白帝首日销售业绩出炉，50万个的鼠标存货，被抢购一空，看这销售太火爆了，周阳发现不对劲，所以就让客服先把链接给设置成售罄状态，然后每天少量放出几万套，免得大家下单买不到货而抱怨。
　　他原以为备货50万个，应该能应付一个月了，结果一天就给他干没了，让周阳很头痛，他只能加紧寻找代工厂。
　　而大家25元的鼠标买不到了，就去买键盘，所以在第二天的时候，原本50万套键盘，也都售罄了，这销售火热程度，把白帝的客服都吓到了。未回复信息，经常99+。
　　面对如此情形，周阳就在官网里呼吁，让大家理性消费。
　　“去踏马的理性消费，我就是要野性消费！谁和弯独企业硬刚，我就支持谁！”
　　“周阳，我劝你少管闲事，我就是要买白帝的键鼠。”
　　这些网友也真可爱，用自己的实际行动，来支持白帝。
　　当初，几天就征集到了100万网友联合请愿，那么，这一百万的网友，基本都会买白帝的产品来支持。
　　这就相当于保底销售100万套。
　　那么周阳提前准备的50万套，根本不够。
　　而且这次的键鼠真的是漂亮又好用，哪怕送人都够格。
　　买了白帝的统一键盘鼠标，既能自己用，又能支持白帝，何乐而不为呢。
　　很快，就有第一批收到了货的网友，他们开始了炫耀，用着白帝的键盘和鼠标，巴适得很。
　　还有专业的外设测评博主，也都对这款火爆全网的键鼠感兴趣。
　　其中就有阿狸切切里。
　　这位可爱的女博主，上次就做过了白帝空气能热水器的使用视频，收到了良好的效果，白帝也给她留下了深刻印象，那么这次，她打开手机就看到了白帝硬刚技佳的新闻，就特别佩服，所以也订购了全套键鼠。
　　也就是四种配色的键盘和鼠标，她一口气买了八件。
　　快递到货后，她就第一时间开箱录视频。

第165章 闭着眼无脑买
　　“各位小伙伴们好啊，我是你们的阿狸。”
　　阿狸在视频开头就向大家问好。
　　之后她就介绍了白帝和技佳之间的恩怨，然后这款誓要将技佳键鼠赶出国内的产品，就有看点了。
　　阿狸是女生中，少有对键鼠非常了解的人了，她先测试了鼠标。
　　“真的有10000DPI啊，比一些一两百的鼠标来说，毫不逊色，而且蓝牙和2.4G无线连接也方便……啊，天哪，这是25元就能拥有的鼠标吗？”
　　阿狸一试之下，就被白帝统一鼠标给惊艳到了。
　　实话实说，白帝的鼠标并没有比那些一两百三四百的同行产品要好多少，但是一看看价格，就只有别人的十分之一的，性能却差不多，只要是头脑正常的人都知道该买哪种产品。
　　阿狸在玩了几局游戏后，发现白帝鼠标的延迟忽略不计，持握舒适，用起来很爽。
　　阿狸在视频里，还特意发了一个搞笑片段，那就是她把之前买的七八款三模鼠标，全都丢进了垃圾桶。
　　当然，浪费可耻，她只是拍个视频而已，回头这些鼠标还要留着，毕竟她家里有好几台电脑，也需要这些备用鼠标。
　　接着阿狸开始测试键盘。
　　这键盘一接到电脑上，就开始散发着柔和的彩光，看起来布灵布灵的闪烁，很讨阿狸的喜欢。
　　当然，键盘最重要的就是手感和使用感受，阿狸也算用过市面上绝大多数键盘品牌的人了，这下用到白帝的键盘，敲击感觉非常轻柔，打字很舒服，而且声音好听。
　　“哇，这是79元键盘的品质吗？那我之前买的699元的全透键盘，还有三千多的联名款键盘，岂不成了大冤种？”
　　阿狸惊叹连连，别人六七百的键盘配置，白帝统一键盘全都有，性能相仿，但是价格就太香了，香到炸裂。
　　反正阿狸一用之下，就爱上了这键盘，于是她又拍了一段视频，把她十来个键盘都扔进了楼下的大垃圾箱。
　　当然，拍完了她又把这些键盘给拿回来了。
　　毕竟她有收藏电子产品的癖好，那些键盘虽然贵了太多，不过外形、配色和键帽图案，都各有各的不同，既然买了，那就收藏。
　　反正在最后视频总结时，阿狸就总结道：“如果你不是某键鼠品牌的忠实粉丝的话，白帝键鼠，可以闭着眼睛买，绝对不会有错。”
　　因为市面上任何同价位的键鼠，都没有白帝好用，比白帝好用的，基本上都比它贵上大几百。
　　能省下钱，总是好的。
　　这次的视频一发出去，就引发了圈内热议。
　　阿狸的影响力还是蛮大的，各大平台她都有一票粉丝，这下就引发了震动。
　　因为阿狸的视频，一般都是非常客观，从来不会夸一踩一，像是这么主观的推荐，还是首次。
　　反正这键盘鼠标也不贵，两个加起来，也才104元，还能多送个九天玄女图案的鼠标垫，何乐而不为呢。
　　所以他们也加入了订购大军。
　　这就让白帝的键鼠，在五天内，已经飙升到了一百多万的销量，震惊业内。
　　目前生产瓶颈是键盘，因为要生产轴体，还要电路板等，比较繁琐，好在键盘销量不如鼠标多，在找了一家代工厂之后，还可以勉强满足购买需求。
　　但是鼠标就不成了，转眼就是一百多万个的销量，直接爬升到全平台月销鼠标最多的键鼠设备。
　　现在之前山寨鼠标聚集地的姘夕夕，几乎一夜之间，那些一二十元的山寨鼠标就都绝迹了。
　　因为山寨鼠标在白帝鼠标的对比下，太没有性价比了。
　　那些单模，DPI还不到2000的鼠标，真就没法混了。
　　可以说，白帝以一己之力，把山寨鼠标给干绝迹了。
　　还有键盘，机械键盘才卖79元，比一些薄膜键盘都便宜，也爆杀同规格的大部分键盘，配置比别人便宜好几百，顿时让同行们，进入了销售寒冬。
　　之前一天也能出货几十几百件货，而白帝键鼠一出现，其他品牌的产品没有性价比了，价格相差了近十分之一，这还怎么玩？
　　国内键鼠同行，见到如此便宜的白帝，感觉不可思议，他们之前都觉得白帝是做电器的，丝毫没注意，怎么就进入了外设市场。
　　他们发现自家产品基本上一天都做不成一单的时候，就发觉大事不妙，马上把白帝的产品买回来研究。
　　结果一测试，同行就傻眼了，白帝的产品，和他们卖大几百的产品，性能几乎一样，他们不明白，白帝是如何做到如此低价的。
　　于是就出现了搞笑的一幕，这些同行就算买了白帝的键盘鼠标，然后换个他们的包装往出卖。
　　甚至白帝键鼠的售价，都比他们自己产品的成本要低，这还怎么玩？
　　想要打价格战都不成，总不能把裤衩子都赔进去。
　　“不可能，绝对不可能！”
　　一家叫立辉的键盘公司内，老板于立辉，大呼不可能。
　　他们公司成本都要一两百的键盘，白帝居然能卖79元，这简直像是天方夜谭。
　　这种感觉，就像是生活在海外大陆的土著，刚在庆祝学会了制作弓箭，然后岛上来了一伙拿着火枪的侵略者，就是那么令人绝望。
　　立辉公司几个技术员估算了一下，他们如何才能生产出这么便宜的同款键盘？
　　首先，就要厂房不花钱，然后全套设备的成本也不能计算进去，还有外壳、电路板、轴体、键帽等，都要自己生产，而且人工要非常便宜，且没有研发费用，这样才勉强把成本做到八十元左右，但还是和白帝的产品有差距。
　　“算了，都解散吧，键盘这行已经变天了。”
　　老板于立辉失意的说道，他们这种小厂，是没法和白帝这种怪物级别的大厂较量的。
　　下属们劝道：“可是，我们就这样关门了？这都是老板您的心血啊！”
　　“不关门还能怎样，我们现在键盘做了都卖不出去，成本就一百多的键盘，除非比白帝还便宜，才能清仓出去，已经没搞头了。”
　　于立辉很落寞，他瘫坐在椅子上，仿佛一下子老了好几岁。
　　他都不知道该怎么去和车间的几十个员工去说。
　　他也不知道，自己错在哪里，但莫名其妙就败了。
　　尽管心有不甘，但于立辉还是决定今天就宣布厂子倒闭。
　　就在这时，办公室内的座机电话响了起来，一个女职员就接起了电话。
　　“喂，我们工厂不做了。”女职员落寞的说。
　　“我叫周阳，能不能和你们老板聊聊。”
　　这女员工不认识什么周阳，但是当对方说出是白帝厂长的时候，顿时震惊了办公室内的所有人，包括老板于立辉。
　　于立辉心情很复杂，他好好的产业，就是被白帝搞垮了，对方现在打电话来，难道是要羞辱和炫耀？
　　带着疑问，于立辉接起了电话。

第166章 建立合作意向
　　“于老板你好，我是白帝的厂长周阳。”
　　周阳在电话里，自报家门。
　　“是周老板啊，你找我这么个小厂长有什么事？”
　　于立辉说话间略有颓然之意，主要是自己辛苦办的工厂，在没有什么经营失误的情况下，就要倒闭了，让他很是唏嘘。
　　周阳则说：“找你是想问你，有没有合作意向？”
　　原来周阳了解了国内键鼠市场，发现一些大厂经营理念和他完全不同，没有沟通的必要。
　　而且那些大厂最近在网络上发言都阴阳怪气，产品也卖不出去了，肯定对白帝恨之入骨，毕竟统一键鼠新品，对同行的打击很大。
　　而这家专门生产键盘的立辉公司却不一样，虽然工厂规模不大，不过有不少忠实用户，口碑不错，老板也愿意接受新思潮，经常出一些概念键盘，属于是业内的改革派。
　　那些传统键鼠大厂，则是守旧派，一个键盘鼠标款式，一用就是好多年，在现在行业内，都变成了热插拔、RGB灯效、彩色键帽的时代，而大厂却还是十几年前那套单调的黑白配色，功能也是毫无创新，经常一套模具用N年。
　　这为用户所诟病，然而大厂还美其名曰是「怀旧」。
　　但用低情商的说法，那是懒惰和傲慢。
　　所以在周阳了解过后，想寻找键盘工厂进行合作，就选中了立辉公司。
　　周阳才打了这个电话。
　　“合作？为什么找我？我的工厂规模又不大？”于立辉纳闷。
　　“因为我觉得我们是一路人，之前看您喜欢研究新款式键盘，而且为用户着想，愿意听从用户建议。我想，我们两家公司合作，一定可以有一番作为。”
　　周阳抛出了橄榄枝，就像是当初找净心净水机公司一样，并不一定同行都是冤家，只要是处好了，还可以一起赚钱。
　　等于立辉问清楚，周阳是想找他们代工、合作研发新产品的时候，他就摇了摇头。
　　“你这白帝的键盘，这种配置才卖79，如果我所料不差的话，你应该是贴着成本在卖，没有几块钱的利润。我给你代工，你能给我多少钱啊？怕不是还要亏本补贴我？这不现实。”
　　于立辉很冷静，这种看似对他有好处的事，一般里面都有坑，他坚信天上没有掉馅饼的好事。
　　不过他误会周阳了，周阳和其他企业家可不一样。
　　别的企业家总是顾及眼前那么点蝇头小利，而周阳的目标是星辰大海。
　　面对于立辉的疑问，周阳就说：“当然，给我代工，我们两家都不赚钱，不过这只是一个开始，一个互相熟悉的过程，等熟悉后，我们就一起开发新产品，我来提供核心技术，你们负责组装和手续，然后打开国际市场。”
　　“国际市场！”
　　于立新眼前一亮。
　　之前他的公司也做过外贸产品，利润比国内丰厚，不过订单不稳定，而且外国佬更倾向于找大厂代工，或者自己建厂，毕竟键盘又没什么科技含量。
　　外贸是赚钱的，但如果是别人来说，于立新肯定不相信，但周阳不一样，之前已经有净水机和电热毯的成功经验。
　　而且以白帝的规模，应该不会惦记立辉公司这点家当。
　　事关重大，于立辉需要考虑一下。
　　周阳就提出，他想要来立辉公司参观，两人可以面谈。
　　“当然可以，随时欢迎。”
　　于立辉欢迎道。
　　那么事情就这样定了，周阳就说明天坐高铁过来，毕竟都一个省的，方便快捷。
　　等挂了电话，下面员工就问怎么样了。
　　于立辉就说：“今天放假休息，明天都来厂里，我们貌似不用倒闭了。”
　　“噢！”
　　这些员工欢呼一声，能有一个不错的工作，当然比公司倒闭要好。
　　大家都很高兴。
　　第二天，周阳就到了立辉公司，于立辉亲自迎接。
　　他虽然在电视里见过周阳，不过还是被周阳的年轻，与卓群的气度所震撼。
　　这么年轻就有如此的成就，实属难得。
　　接着他就领着周阳，在厂区里参观。
　　立辉公司不大，就面积这块，甚至比不上白帝的老厂房，不过立辉厂区干净卫生，设备保养的良好，员工的精神面貌也不错。
　　这符合周阳的要求。
　　于是等两人来到办公室后，就开始谈合作了。
　　前期，立辉公司主要给周阳代工键盘，生产统一98键盘。
　　当然，这里没什么利润，只能保证不亏本。
　　而这期间，两家公司展开合作，技术共享，白帝提供核心技术，而立辉公司，有成熟的各配列键盘的生产经验，双方取长补短，合作起来是双赢。
　　将来研发数款外贸型的键盘，可以出口海外。
　　毕竟海外才是他们的目标。
　　在国内贴着成本在卖的白帝键鼠，到国外去，那可不是这个价了，要去海外赚刀乐。
　　而立辉公司要做的，就是去申请出口指标，到时候，周阳会联系王涛，把键盘出口到国外去卖。
　　双方这是各展所长。
　　“行！”
　　于立辉经过思考后，觉得这个方案可行，就同意了。
　　不过他也保持着最后一丝戒备，要去白帝工厂看一看。
　　周阳欢迎他过去，并且他可以和周阳一起回去。
　　于是两人当即买车票，就一起去了深镇。
　　到了白帝，于立辉就感叹不已，这才是大厂。
　　白帝工厂进出的货车有很多，一副欣欣向荣的景象。
　　而且白帝的键鼠，在网上卖的这么火，却只有一个车间在生产，其他车间都是别的电器。
　　这回于立辉信了，周阳根本不屑于骗他，即便不做键盘生意，他也能靠其他电器，生意做的也很滋润。
　　所以他参观完白帝就放心了，两人签订了意向协议。
　　等各种细则协商过后，双方才会正式签署合作合同。
　　至此，从第二天开始，立辉公司会给白帝成本价代工键盘，同时为后面的外贸型键盘做准备。
　　而周阳这边，经过了数天的准备，也要开始一项重要活动。
　　那就是销毁技佳的回收键鼠。

第167章 压路机伺候
　　周阳曾在统一键鼠发布会上公开许诺，只要有人有技佳的键鼠产品，无论新旧和型号，都可以来免费更换白帝的键鼠。
　　经过这么多天的收集和兑换，一共收集了六七千个技佳键鼠。
　　这可是没有任何盈利，还要白送键鼠出去，属于是纯亏钱，但周阳心甘情愿。
　　因为这样可以降低技佳的产品普及率，免得留在用户家里，给技佳打广告。
　　为了完成抵制任务，周阳可以说要不计得失。
　　他也说到做到，为了避免有人说他回收了技佳产品，要取用二手配件，所以每一笔回收白帝都做了记录，并且，会集中到一定规模后，就进行直播销毁。
　　之前两天，周阳就做了直播预告，今天无风，适合销毁垃圾。
　　于是周阳就召集了几十个工人，大家来一起参与销毁弯独企业的产品。
　　在架设起来直播信号之后，直播间瞬间就涌入了十几万人。
　　大家看到，一群白帝员工，正在将大批的技佳键鼠，放到水泥地上，这一共八千个键鼠，堆放在一起，看这还有点小壮观。
　　“各位观众大家好，今天想必大家都知道我要干什么。”
　　随后周阳一指身后：“没错，就是要销毁某品牌的东西，那么我们也不废话了，现在开始。”
　　周阳一招手，一旁就有员工开着租来的压路机，缓缓压过这堆键鼠。
　　听到各种碎裂的声音，竟然莫名有些爽。
　　压碎垃圾，那是相当解压。
　　直播间网友看到后，都在欢呼，现在直播间人气已经有五十多万人了，大家都来看白帝销毁垃圾。
　　网友在直播间里纷纷叫好，这一幕，大快人心。
　　压路机压了几遍之后，这些键鼠已经彻底成了垃圾，周围员工一起鼓掌，有人还在敲锣打鼓。
　　这可是「压碎」弯独企业的产品，比扎小人可要大气多了。
　　今天能把键鼠给压碎，等以后，就要把技佳公司给彻底碾平。
　　这时候在弹幕里，有人在说可惜了，不要的话，把这些键鼠送给他啊。
　　周阳看到后，表情忽然变得严肃，对这位网友说道：“我不知道你是故意的还是无心的，总之这句话可不能说。那家企业代表的弯独势利，嚣张跋扈，我们把他当血浓于水的兄弟，他们把我们当敌人，甚至背后捅刀子，还嘲笑我们，都看到他们老板讽刺我们的视频吗？我们国人是讲究勤俭节约，但是也要分场合，像这种敌人的商品，那是再便宜也不能留。”
　　周阳借着这条弹幕教育完网友后，就宣布直播即将结束。
　　这次销毁活动取得了圆满成功，之后这些碎渣，将进行无害化处理，送到垃圾站去，下一次攒多了，将继续压碎。
　　这次的直播虽然短暂，不过冲击力很强，很快就被各路媒体转载。
　　国人们自然拍手称快，称赞周阳够爷们，说到做到。
　　白帝也跟着出名，很多人都用技佳的键鼠来换取白帝的新产品。
　　虽然表面看，是兑换的用户吃亏了，毕竟花两三百买了技佳产品，兑换的却是几十元的白帝键鼠。
　　但是这体验上升的可不是一点半点，技佳的产品，不能说差，但和白帝一比，那就是渣渣。
　　关于这点，拆解博主雷书航已经做了对比视频，白帝键鼠各方面全都超越技佳产品，双方已经没有可比性。
　　反正只要是国人，无脑买白帝就对了，他们可不能支持弯独企业。
　　这次的销毁技佳键鼠的事，闹得沸沸扬扬，自然也传到了技佳公司的耳朵里。
　　其实技佳公司在白帝发布了键鼠产品后，根本没当回事。
　　他们是自大惯了，市值一千多亿的公司，可看不起新兴的白帝电器，按他们的理解，他们和白帝，就像是大象和老鼠一样，不是一个级别的。
　　他们能轻松「碾死」白帝。
　　然而技佳的人似乎忘了，在斗兽棋里，老鼠可是能威胁到大象的存在。
　　等这条压坏技佳键鼠的新闻出炉后，技佳终于被惹恼了，他们就给白帝发来了律师函，表示要起诉，这侵害了他们的名誉权。
　　然而周阳根本不怕，因为在做这件事之初，就请教了法律顾问詹灵。
　　在销毁技佳键鼠的时候，周阳全程没有提「技佳」的名字，也没有说「垃圾」等侮辱类的词汇，这就不涉及侵权。
　　律师函又不是法院传票，所以不用顾虑，詹灵估计，这件案子都不会立案，因为他们就没有任何违规。
　　可以说，在白帝有了法律顾问之后，就少了很多麻烦，周阳就是在合法的基础上，要给技佳以最大的打击。
　　果然，技佳随后也没有起诉，他们的国区经理，倒是在采访中回应了这件事，说白帝不讲道德，素质低下等等。
　　周阳就笑了，说他不讲道德？是他们先没有德，连祖国都不要的企业，不配说「道德」这两个字。
　　当记者问道，对于白帝发起的键鼠冲击，技佳要如何应对？
　　技佳国区经理很不屑的表示，白帝是跳梁小丑，不会对技佳产生任何影响，他们的产品卖的很好。
　　不过这只是嘴硬，在国内，就连一些键鼠大厂，比如雷蛇、罗技、海盗船等，销量都在锐减。
　　毕竟白帝键鼠的性价比简直突破天际，没有人能拒绝一款79元的三模全透机械键盘。
　　连那些大厂的产品都卖不出去，更别说在外设圈，只能算是三流的技佳了。
　　很快有网友就晒出了截图，在技佳网店里，键鼠系列的销量，这半个月来，加起来只有可怜的月销9个，让网友忍俊不禁。
　　之前没有白帝键鼠的时候，技佳再怎么说，一个月也能有个几百个销量，现在两种加起来就个位数，属于是毁灭级的灾难。
　　就这他们经理还嘴硬呢，说没有影响，但其实，他们键鼠销量马上就要挂零了。
　　但是网友还不满意，到底是哪个大冤种，还买了这9件技佳商品，也太没品位了吧。
　　白帝的键鼠不香吗？
　　无论是设计、外观还是性能、舒适度，全方面吊打技佳键鼠，怎么还会有人花着几倍的高价，而去买他们的产品呢？
　　这也不奇怪，毕竟不是每个人都上网，也不是每个人都擅长网购、货比三家。
　　或许有人要买键鼠，随便看到一个就买了，他们并不知道有白帝键鼠的存在。
　　这可以原谅。
　　不管技佳的经理承不承认，自从白帝统一系列键鼠的出现，他们的键鼠就卖不出去了，这是不争的事实。
　　技佳也试着降价，打八折，但是依然无人问津，产品竞争力和白帝相比，简直是十万八千里的差距。
　　所以白帝统一键鼠一出，就让技佳在国内的产品，再也卖不动了。
　　达到了既定的战略效果，初步抵制成功。
　　而这给周阳带来了数十点的积分，不过这个抵制任务还没有发放奖励，估计还没有到结算时间，那就再等等。
　　周阳准备研究新产品，继续硬钢技佳。
　　随着时间来到了八月底，暑假结束了，各学校都陆续开学，而周阳的另一项任务，却忽然发放了奖励。

第168章 让人惊喜的高科技大礼包
　　“完成清爽一夏任务，已为山区孩子和全国百姓送去清凉，三种清凉系列电器，好评率在98℅以上，市场占有率持续上升，超额完成任务，奖励等级提升，特奖励高科技大礼包一份。”
　　“高科技大礼包？”
　　周阳很纳闷，这里面是什么？不会是给他什么超高科技的东西吧，造个光刻机、手搓一个运载火箭啥的。
　　“立即开启！”
　　周阳当然抑制不住自己的好奇心，当即打开了礼包。
　　系统立刻发来一连串的提示语。
　　“高科技礼包开启中……”
　　“奖励3平方公里高科技工业园区土地50年使用权！”
　　“奖励工业园区5折建设优惠券一张。”
　　“奖励积分300点。”
　　“奖励稀有图纸一张。”
　　“奖励黄金图纸一张。”
　　这一大串奖励，让周阳惊喜莫名。
　　这奖励之丰厚，还是首次见到。
　　尤其是这一个工业园区，居然达到了3平方公里。
　　要知道，现在的白帝示范工业园，也才200余亩，就已经非常大了，3平方公里，相当于4500亩，是现在的二十多倍大。
　　快赶得上他们这小半个工业区了，如果地理位置再好一点，那这一块地皮，怕是就价值过亿了。
　　周阳第一时间拿过来土地产权证来查看。
　　这个工业园区的位置有点偏，已经超出了深镇市区，那里目前是一片荒凉。
　　现在荒凉，不代表以后荒凉。
　　那里位于去工业重地西莞市的方向，目前在修一条公路，等上个大半年，那里路修好，这交通就便利起来了。
　　之前那边的地皮，都竞拍出去了，听说已经买不到了。
　　然而系统居然送他这么一大块地，将来肯定升值。
　　不过周阳是个工业党，专注于制造业，又不是炒地皮的人，不管那边升值到多少，他都不会卖的，有了这个工业园，以后就能再建立一个超级工业集团了。
　　这时系统又传来了提示：“注意，此工业园只能作为高科技产品的生产园区，如果生产低科技含量的产品，则会持续扣除现有积分，直至负数。”
　　周阳微微一惊，系统有这条规定，这是要让白帝往高科技公司靠拢，不能制造低端制造业了，这也是一种鞭策。
　　周阳就问：“那现在白帝的产品当中，有没有算是高科技产业的？”
　　系统回答：“一个都没有，目前白帝的产品都不属于高科技范畴。”
　　周阳顿觉尴尬，没想到他辛苦努力一整年，还是在干的低技术含量的东西。
　　想来也是，无论是平板电脑、手机、电视还是电瓶车，这都是民生产品，基本上采购零件，组装一下就能生产，没什么太高的技术含量。
　　应用的都是19世纪、20世纪初发现的物理、化学原理，已经不新鲜了。
　　真正的高科技，是芯片、火箭、核能、纳米材料等科学前沿的产物。
　　周阳懂了系统的用意，一瞬间感觉责任在肩。
　　之前都是小打小闹，要是想入驻高科技园区，必须要拿出高科技产品才行。
　　接下来查看其他奖励。
　　半价建设优惠券，这个可是实惠的东西。
　　按照估算，如果要建设3平方公里的工业园，那么视复杂程度，将投入到7亿-30亿的资金，至上百亿都有可能。
　　这就要看这个高科技工业园的技术含量，要高到什么地步了。
　　如果在园区里建设一个粒子对撞机，那投资都要两千亿起了。
　　所以高科技是十分烧钱的行业，但也是暴利行业，一旦有了哪怕一款产品，白帝也将青史留名，顺便赚个盆满钵满。
　　只是白帝目前还没有直接进军的能力，只能先从现在的荒地上，慢慢的开工建设。
　　好在这个优惠券，长期有效，只要是在里面建设，那就是半价。
　　当然，这个体验券只是建设成本五折，其中购买设备的钱不包含在内。
　　周阳看了看账面上的10个亿，如果都拿出来，估计能先盖成一小半。
　　不过一个企业一定要保留一部分流动资金，以备不时之需。
　　所以周阳打算先拿出3亿，把整个工业园区的基础设施先建立起来，比如职工宿舍、食堂、配套设施、路面等等。
　　而且这可是个大工程，绝对可以上本地的商业新闻，所以周阳打算先不公布，等到推出下一个新品的时候，借机一块宣传。
　　这次的大礼包，还有一个稀有图纸，一个黄金图纸。
　　可以考虑先开一个。
　　周阳觉得，稀有图纸就不错了，开出来，基本上可以立即开工生产。
　　黄金图纸可是第一次见到，按照给的高科技园区来看，这可能黄金图纸可能会开出高科技产品，那么现在开了也生产不了，所以先放一放。
　　于是周阳就先打开了稀有图纸。
　　稀有图纸上面显示了一个问号“？”，随后这张虚拟图纸就放出绚烂的蓝色光芒，等光芒散去，就露出了尊容。
　　系统：“稀有图纸开启成功，获得高级PC（电脑）电源全规格图纸。”
　　“电脑电源？”
　　周阳露出了笑意，他严重怀疑系统是故意让他开出了这个图纸。
　　要知道技佳就有电源这款产品，他们网店的主页面上，电源销量还挺好。
　　上次是把他们键鼠直接干没销量了，这次要让他们再爽一次。
　　接下来，周阳就开始查看这全套电源图纸。
　　这电源是一个系列，分别有各种不同功率的产品。
　　从小型电脑用的300W，到极限可以应对最高1500W的超强电源，都应有尽有。
　　是每一百瓦，就有一个型号。
　　有了这一套图纸，那么技佳电源以后也别想卖了。
　　周阳直接选择修改图纸。
　　当仔细查看电源图纸后，周阳有点蒙，惊讶的想，这还是电源吗？
　　现在的电脑电源，基本上都是防火砖的大小，但是这个电源，却只有半块砖头的体积，比其他电源小了一倍。
　　而且构造也不一样。
　　传统电源，包括滤波器，保护器，滤波电路，变压器保护电路，电路板、散热部分等。
　　然而这个电源图纸，居然把一部分装置，都集成在一个附带专利的密集元件中，这样就减少了体积，增加了电能转换效率。
　　只要应用了这项专利，电源的效率就能成倍提升。
　　也就是原本额定600W的电源，现在用上300W的成本就能生产出来，这简直强到离谱，这价格直接降了一半。
　　更关键的是，原来的老式电源，用的都是带风扇的主动散热，而这款电源因为构造不同，发热量低，采用了无风扇设计。
　　其理论工作温度在40-60℃，只要机箱里散热正常，电源就不会出现过热降频风险。
　　无风扇设计，小体积，这些对于电源行业都是划时代的进步。
　　周阳即便之前对电源了解不深，但也知道，这么精巧的线路设计，应该不是现阶段的产品，至少是六七年后才会诞生。
　　到底是稀有级图纸，居然能开出领先时代的产品，那周阳就打算让技佳品尝一下，电源都卖不出去的感觉。
　　之后周阳继续设计，把一些外国元器件，都给换成国产的，还有些小配件，自家工厂就能生产，这样成本会进一步降低。
　　那么这样一款划时代意义的电脑电源，就设计好了。
　　接下来就是为它命名。
　　其实它的名字早就有了，全称就是——白帝统一系列电脑电源。

第169章 好大一片地
　　“命名成功！”
　　系统提示命名成功，接着周阳就拿到了这款划时代意义的电脑电源图纸。
　　然而这款电源，现在还没法生产，因为没有合适的生产线和装配工。
　　还需要继续扩产，至于工人，倒不用招聘太多，因为之前电热毯工序的员工，还有很多在帮助其他部门，现在把他们都抽调到回来，去生产电源。
　　另外周阳联系了设备生产厂家，他现金打过去，设备公司就会负责全方位的安装和调试，他们许诺，会在七天内，把生产线给建立起来。
　　接下来，周阳就要开始估算这款电源的成本了。
　　这次需要的电子元器件比较多，周阳亲自去找刘叔。
　　“刘叔，我来叨扰了。”周阳进门就说。
　　刘守业见到他，就笑呵呵的说；“不错啊，你这生意越做越红火了，愣是把我这个小作坊，给做成了深镇第二。”
　　原来的刘守业，就是一个配件批发商，很普通，在这行业里就是混口饭吃，名不见经传。而自从白帝发达之后，周阳在他这里进了大量的配件，让他的生意红火起来。
　　他钱没少赚，最近他就给自家儿子，买了一辆大奔，准备结婚了。
　　之前刘守业去厂家谈生意，别人都爱搭不理，甚至都不管饭。
　　而现在，厂家的业务主管，都一口一个刘总的叫着，肉麻的堪比面对亲爹，也好茶好烟的伺候着，逢年过节还会给他送礼。
　　只因为刘守业能带给他们大订单，他成了厂家的香饽饽。
　　刘守业的社会地位，在一年内，获得了大幅提升。
　　当然，刘守业都知道，这一切都是周阳带给他的，所以他给周阳的零件，基本上都是优惠价，而且从来不弄虚作假，双方是互惠互利。
　　周阳当然也可以从别家进货，甚至直接去找一些小厂家去谈，说不定还会优惠一点。
　　不过采购的事，容易滋生腐败，而且也比较零碎，需要专门去筛选、检验，再加上刘叔和周阳那个不称职的老爸是老关系了，因此周阳就一直照顾刘叔的生意，也没有更换供应商。
　　当周阳把他需要的清单列出来时，刘守业看后，就说道：“这里面大部分我都有，只是有几种，我需要去找他们厂家谈，你先和我说说，你要多少数量？”
　　因为工业品，数量就意味着规模，数量高了，生产线一开，成本就能降低，生产线总是开开停停，会大幅增加成本。
　　所以电子元器件，要的多，那么价格就会便宜一些。
　　“你能谈下来最低价格的购货量，我都能接着。”
　　这次周阳也豪气起来了，让刘叔去定数量。
　　“好，我看你小子就有出息，给我两三天时间，我把你这配件都给你搞定！”
　　刘叔搓搓手，踌躇满志，准备大干一番了。
　　争取做成这一个大单，再给他儿子换一个大平层当婚房。
　　能在深圳买上大平层，这经济实力可想而知。
　　所以在元器件价格还没定下来，那么这电源的成本暂时还没法核算，他就先开车出城，去往刚获得的工业区看一看。
　　出城后，路边的绿化不见了，陆续就变成了一片片荒地。
　　百多年前，这里也是植被繁茂，不过在经历过这么多年的发展，尤其是一段特殊时期，导致这片森林都被砍伐光了，现在就只长些小草，全都荒废在这里。
　　好在近些年深镇发展起来了，成了全国的工业重地之一，市里已经没有空间，现在正在逐步外扩，都把这一片荒地利用起来，都建设成为世界级别的工业园区。
　　周阳的面包车有些颠簸，这里之前都是土路，那边还在建设的深西快速路，还没有开通，所以这一片，平时就没有什么人过来。
　　周阳按照导航，找到了位置，他就下车查看。
　　用手挡在眼睛上，他登高远眺，就看到这一片都是一个个的小土包，以后要在这里建设工业园，就需要先把土地给平整了，这前期就要投入不少。
　　不过想一想，这一片3平方公里的地方，现在都属于他了，内心就十分激动。
　　他周阳现在也算是自己打下了一片江山。
　　当然，这不是古代封建社会那种江山，而是制造业的江山。
　　周阳在附近走了走，只能看到一小段距离，总之这里还是不毛之地，需要投入大量资金，才能让这里变成一个现代化的高科技工业园。
　　周阳也是踌躇满志，他开车回去的时候，就已经给工业园起了名字，就叫白帝高科技工业园。
　　听着就霸气，以后的厂区标志，干脆就建造一个白帝空天战机的模型，在厂区中心摆着，那就是以后白帝的终极发展方向。
　　回到工厂后，已经是下午了。
　　其他员工就发现，自家厂长脸上带着笑容，这是有喜事了。
　　“周厂，有啥好事快说说，是不是你找到对象了？”
　　“是不是上次来厂里的，那个姓路的富家小姐？”
　　办公室几位大姐，呼啦一下都围了上来，七嘴八舌的询问。
　　“这都哪跟哪啊！”
　　周阳无语，这些中年大姐喜欢八卦的爱好是改不了了。
　　“是我们又有一个新厂区了。”周阳解释道。
　　“啊？我们现在的厂区，不是还没利用上一半吗？怎么这还不够？”马大姐惊讶道。
　　“当然不够，这事先保密，等过后你们就知道了。”
　　周阳回到办公室，就把宋德大叔给找来，作为周阳最信任的人，他要和宋德商量一下，新厂区建设的负责人选。
　　这么一个3平方公里的工业园区，投资就要上几十亿，随便捞点油水，就能肥了一个人，而且个人能力，会影响到工程进度。
　　因此这个负责人，要能力强，又要对工厂忠诚、正直，而且只能在工厂内选拔，临时招聘来的人，周阳不放心。
　　“新厂区！”
　　当宋德大叔听到后，惊喜之情比周阳还大。
　　他是真的把白帝当成自己家，把周阳当成自家晚辈来看待，看周阳发达，真的比他自己赚钱还高兴。
　　等看到了工地位置后，宋德按捺住激动的心情，就开始挑选人选。
　　这不同于管理车间，这要负责工程的综合调配工作，需要照顾到方方面面，还要懂土木、懂财会、懂后勤、懂人事，总之要一个能力超强的多面手。
　　这种人才，在任何一个企业来说，都是不可多得的存在，一个大厂都挑不出几个人。
　　不过在白帝，这样的人，还真有好几个。
　　接下来，宋德就给周阳提出来好几个合适人选。

第170章 三位人才
　　张云杰，女，38岁，曾在某私企担任过后勤部副经理。
　　廖辉，男，42岁，曾在某国企某建设局，担任现场指挥员，后来因为项目事故，负了连带责任，从而被辞退。
　　武智忠：男，39岁，在某弯岛企业担任过副经理，后来因为年龄大，企业改组，被优化辞退。
　　宋德推荐的这三人，是比较优秀的，当然还不是全部，目前工厂里，大龄且担任过前公司中低层管理者的，还大有人在。
　　而这三人，是比较符合目前高科技工业园前期建设的管理者。
　　周阳点头：“不错，让他们来见我吧。”
　　宋德就下去找人。
　　稍后，他们仨人就被找来，面见周阳。
　　“周厂。”
　　“周总好。”
　　他们这两男一女，打招呼的叫法不同。
　　他们都是干过管理层的人，见到周阳，不卑不亢的神情中，还带着一丝敬重。
　　他们都经历过风浪，在失业后，去外面应聘过，尝过了各种辛酸，甚至有人还送过外卖和快递，开网约车等等，最差的时候，去大公司找工作，人家却只给一个保安的活。
　　但是那微薄的收入，被HR嫌弃的眼神，还有巨大的心理落差，严重打击了他们的自信。
　　后来还是无意中看到白帝只招35岁以上的工人，他们才来这里试试看。
　　结果这里的氛围让他们很舒服，再加上工资不低，八小时双休，且劳动强度不大，属于是他们找的这么多工作以来，最好的一家了。
　　于是这三人也就安定下来，后来因为工作业绩出色，还担任了生产线上的小组长。
　　原以为这辈子可能就这么度过了，结果今天被通知来见厂长，不知道是什么事。
　　三个人看着面前年轻英俊的厂长，内心都是佩服不已，他们年轻时，可没有厂长这么强的魄力和能力，能在一年之中，就把一个欠债工厂，给打造成闻名全国的企业，这份能力，是他们生平仅见。
　　能让三位中年管理人才都看重，周阳的人格魅力，已经初现端倪。
　　这三人都站着没说话，办公室里很安静。
　　三人心里都在猜测，周阳叫他们来的原因，难道是表现不好要开除？
　　那让上司说一声就行了，也不用厂长亲自来说吧？
　　三人心态有所波动，其实周阳是在通过系统，查看这三位员工的属性值。
　　一看之下，还真有惊喜。
　　职位：XY空气能热水器生产线白班B副组长
　　姓名：张云杰
　　性别：女
　　年龄：38
　　学历：本科
　　工作能力：B+
　　特长：精打细算
　　……
　　职位：统一键盘生产线白班C组长
　　姓名：廖辉
　　性别：男
　　年龄：42岁
　　学历：本科
　　工作能力：A
　　特长：安全第一
　　……
　　职位：白帝1手机生产线中班副主管
　　姓名：武智忠
　　性别：男
　　年龄：39岁
　　学历：硕士
　　工作能力：A+
　　特长：大局观
　　……
　　这三人的属性，那是相当优秀，最好的有综合管理能力的武智忠，工作能力居然是A+，这真是意外之喜。
　　这里就张云杰能力差一点，不过她本来擅长的是后勤，不需要多优秀的工作能力，只需要不出错，为其他单位服好务就行了。
　　总体来说，他对这三人十分满意，不过要问一下他们之前工作的情况。
　　要做到知根知底。
　　周阳就问他们三个，为什么从之前的大厂离职。
　　张云杰说，她那时候生二胎，原本和领导说好了，产假只休三个月，甚至于她挺着大肚子都在上班。
　　然而在她生了二胎之后，回来就已经没了她的位置，公司让她去车间，和一群实习生一起，干着最枯燥的手工活，她工资也大幅缩水，还要受尽前同事的嘲笑。
　　张云杰一怒之下就离职了，可能是因为年纪大，产后恢复也不太好，身子有点弱，导致一直没找到如愿的工作，后来只能去做最低端的服务员之类，也都不尽如人意。
　　还好有白帝接收了她。
　　廖辉说他之前在工地，出了个案子，影响很恶劣，本来假账都是别人做的，但是他还是被牵连了，就被辞退了。
　　他也是因为年纪大，找不到原来层次的工作了，一直跌跌转转，才到了白帝。
　　至于武智忠，他工作时期业绩还不错，和同事们处的关系也好，但是母公司效益不好要裁员，但公司不会裁有后台的总经理，于是就把他，连带他带的团队都给裁撤了。
　　虽然他被辞退赔了一笔钱，但是却找不到管理层的工作，也只有一些生产线、保安、外卖员需要人。
　　武智忠心高气傲，不想干那种低端工作，一直没有找到合适的工作。一年下来，就把赔偿款花了个精光，没办法，为了还车贷房贷，他只能来白帝打工。
　　周阳听后有些唏嘘，他们都是经历坎坷的打工人，结合他们的能力，应该可以胜任高科技工业园的建设，周阳就决定给他们一个机会。
　　“我这里有个工业园建设项目，你们看看，愿不愿意去负责前期的筹备工作。”
　　周阳就把工业园的资料给他们看。
　　当他们看到，是这样一个大项目时，都非常震惊。
　　如果是之前，他们肯定高声回答可以完成，然而他们现在只是白帝的车间组长等职位，属于低端管理人才，直接负责投资数十亿的大型工业园建设，这就相当于小兵一下要去提拔当将军，跨度非常大。
　　“怎么，有什么困难吗？可以和我说。”周阳说道。
　　“我可以！”
　　“我也能做。”
　　“我认为可以胜任。”
　　三个人都比较激动，表示愿意去做这个工作，这可是个能一飞冲天的机会。
　　如果不抓住的话，他们可能一辈子就待在车间里了，充其量就能当个主管。
　　但如果这项工作干好了，薪资就不说了，说不定还能以后在高科技工业园里，混上一个不错的职位。
　　所以三人摩拳擦掌，准备大展身手了。
　　“那好，按照你们之前的工作，分别负责后勤、工程指挥，和前期项目建设负责人，回去都写一份工作企划给我。”
　　周阳发布了他的要求，他也要看看这三人的能力，还有他们的工作思路。
　　三个人点头，都离开了，估计这几天他们都要回家加班写文件了。
　　虽然会辛苦一些，不过他们都愿意加班写报告，他们已经两三年没有体验过这么适合他们的工作了，所以都十分珍惜，准备尽展所学。
　　现在项目找到了三个管理人才，周阳就能轻松一下，将来他只提供资金就行了，工程就让他们三个去代劳，周阳需要一门心思去研究新产品，负责赚钱来建设工业园。
　　三天后，三人陆续把工作企划给交上来。
　　周阳看后，发现其内容详尽。
　　尤其是武智忠，把工作细节都提及了，他甚至还自己开车去了一趟工业园所在地，结合地图，做了一份厂区设计规划。
　　周阳看后很满意，有这三位人才，他就不用消耗脑细胞去思考工业园的建设了。
　　接下来，周阳就正式任命三人，去负责工业园项目。
　　他从公司账户上，划三个亿给他们做启动资金，由他们三个招兵买马，负责建设。
　　不过因为有五折券的原因，施工队需要周阳来找，到时候支付费用的时候，就能优惠支付了。
　　届时周阳只用支出一半金额就行，另一半，系统会给补齐，所以施工队还是会收到正常的款项，这样中间就不会出现问题。
　　接下来，三人就开始正式上任，开始了工作。
　　近期高科技工业园还不会开工，前期勘探，确定建筑设计图，还有招聘团队，购置设备、车辆等，就至少需要个把月。
　　建设一个工业园区，那这是个超大工程，必须要在动工之前，把项目一切细节都要考虑到位。
　　在武智忠等三人展开工作的时候，刘叔这边也传来了好消息。
　　周阳需要的电子元器件，他都给置办齐了，而且还是个市场最优价。
　　这下妥了，周阳就开始核算，他的白帝统一电脑电源，到底成本价是多少。

第171章 能抗雷击，白帝YYDS！
　　白帝统一系列电脑电源，功率最低从300W起，然后400W、500W，这样每隔100W就是一个型号，一直到1000W。
　　这是目前的主流电源配置，后面就是为特殊用户准备的1200W和1500W电源，发烧友和特殊用户的最爱，可以愉快的弄一排RTX4090显卡交火玩扫雷了。
　　白帝最便宜的300W电源，成本价核算出来是27元。
　　没错，市场价二三线下品牌的300W电源，还要卖110元左右，白帝的超强模组电源，因为采用了超越时代的设计，成本只要27元起，体积还小，就十分夸张。
　　当然，这个超低的成本价，是有条件的，一是没有研发费用，二是省去了广告费用，三是大规模流水线生产才行。
　　原材料提供商，每个月都有进货量要求，只有达到对方协议的采购量，厂家才会给一个超低折扣，这样三点综合下来，才让白帝电源，有了一个超低的价格。
　　然后额定功率每高100W，电源成本就增加5-8元，市面上销量较高的500W和600W电源，成本价分别为40元和48元。
　　但是从600W以上的电源，成本价每多100W，成本就要高出10-12元左右了。
　　这就导致1000W电源的成本，来到了98元。
　　剩下两种发烧级别的电源，1200W成本价121元，1500W成本价189元。
　　基本上，电源功率越高，所需要的保护元件和手段越多，还要解决散热问题，要比低功率电源，多出了很多较贵的导热和降温材料，才让高功率电源成本直线攀升。
　　这张抽奖中的电源图纸，最高上限也就是1500W的电源了，想要再高功率的话，那就只能购买另一张主动散热的电源图纸了。
　　被动散热的电源，不可能无限提升功率。
　　不过对于PC市场，1500W足够用了，近5年都不需要调整产品线。
　　成本价有了，那么就要根据市场同类产品，进行产品售价了。
　　周阳就自费网购了一批主流电源产品。
　　这次办公室就不方便测试了，他就来到了建设好的白帝技术部。
　　技术部里，现在有5名员工，都是之前因为各种原因离职、或者原单位优化的人，目前他们入职白帝后，主要工作就是对现有产品，进行优化改造等工作。
　　“周厂好！”
　　周阳来到这里，这些技术员就都向他问好。
　　周阳微笑着点点头，然后就让几个员工，把一大批电源给推进来。
　　“老板，我们要做电源了？”
　　这些技术员惊奇的问。
　　要说白帝在研发方面也很奇葩。
　　一般的公司，技术部是掌管产品研发和发展方向的部门，基本上所有新产品都是他们研发，也是第一个知道新品计划的部门。
　　然而拥有超级工厂系统的周阳，将大部分研发工作都给接管了，所以技术部这几个人，做的是查漏补缺的工作，至于公司下一步要做什么产品，他们是一无所知。
　　其实白帝的生产部门，反而是最先知道新品消息，因为周阳肯定会第一时间上马生产线，下发图纸，工人们就知道该做什么产品了。
　　所以说，之前那些搞卧底的同行，完全是搞错了路子，他们选错了技术部，如果埋伏去生产车间，说不定还能打探到一点有用的消息。
　　现在周阳确实要研发电脑电源，而技术部有全套的检测装备，可以来测试这些同行的电源产品。
　　技术员帮忙周阳把新电源都给拆出来，然后接上了他们专用的电子仪器，来测试这些电源的功率和工作情况。
　　结果经过一天的测试，结果让周阳很不满意。
　　因为市面上的很多电源，功率都是虚标的，比如某小品牌的电源标注450W，但实际到了三百五六十W的时候，就已经满功率运行了，再高的话，就会发热，噪声增大，长期这样负载运行，就容易烧毁、降低寿命。
　　大厂的电源，倒是实打实的标注，但是这价格不敢恭维。
　　就拿周阳要打击的目标，技佳的旗舰款电源，金牌850W的电源，他们标价居然是1099元，高的离谱。
　　而白帝的成本价，900W电源才82元，且双方产品的质量相差无几，至于比较便宜的技佳850W电源，性能就弱上不少，但也要卖650元左右。
　　目前白帝电源性能对标的是技佳最好的旗舰产品，而售价比他们家最便宜的虚标产品都要便宜几倍，周阳已经能预见到，技佳的电源部门，即将关门的前兆了。
　　测试过后，这些电源就留给技术部做研究了，周阳对于产品定价，已经心里有数，他决定要为新品做宣传了。
　　“老板，我看到技佳下个月有个新品发布会，我们是不是准备一下？”
　　就在周阳筹备新品发布的时候，美工蒋亦欣就汇报了一条消息。
　　“哦？那是不错。”
　　周阳就去看技佳的新闻，发现他们确实要开发布会，只要内容就是电脑配件新品，那么他必须要凑一下热闹。
　　如果对方也有电源新品同时发布，那就好玩了。
　　所以周阳就在官网宣布，他们的发布会，也在下个月举行，和技佳发布会是同一天。
　　这一下，白帝粉丝们都来了兴趣，大家纷纷猜测，这次是什么新产品。
　　还有人本来打算购买电器产品，不过全都暂停了。
　　因为万一他们买的产品，就是白帝要发布的新品，基本上买了就要被背刺，所以还不如等一个多星期，看看能不能用上白帝产品。
　　毕竟现在白帝在国内，也是独树一帜的存在，产品卖得便宜好用，在这个挣钱困难的时代，大家最喜欢白帝这样的企业了。
　　因为能为大家实实在在的省钱。
　　现在是八月末，盛夏之中，大家都盼望着白帝产品，能带给大家一些惊喜。
　　这一天，乌云密布，下了一场雷阵雨，雷声大的吓人，很多女员工在公司里都被吓得捂住耳朵。
　　稍后在白帝论坛里，就陆续有深镇周边的网友，发布了他们的电器阵亡信息。
　　有二十几个住在乡镇村里的网友，说他们家好几个电器，都被雷劈坏了。
　　这也是没有办法的事情，雷电本来就是一种自然灾害，对电器的损伤很大。
　　只不过省市里的楼房建筑都安装有避雷针，平常大家都感觉不到，但是乡镇、农村这种地方，缺乏避雷设施，就容易出现电器被雷劈坏的现象。
　　这种极端天气，就能比出电器差距来了。
　　有网友在说，他们家被劈坏了一台索尼电视机，心痛不已，但是卧室里的白帝电视机也在接通状态，就没有被劈坏。
　　可见白帝电器有多么抗造。
　　这是自然，白帝电视机虽然在很多地方进行了减配，但是关键部位，是一点不差，白帝41pro电视机，就安装有保护电路，可以避免电压不稳损坏电器。
　　适合农村用电环境。
　　这就能体现出一件产品是否良心了。
　　有些电视机，缺少保护措施，就是为了节省成本，在城市地区使用没有问题，但是在乡镇这种地方就不行了，夏季雷雨天气容易损坏。
　　白帝电器抗住了雷电，这件事还上了短视频，很多人才知道，原来白帝的好处，还不止于便宜，质量也好。
　　因此这又刺激了一波白帝电视机的销量。
　　但是也有很多用户，表示白帝电视的配置实在是太垃圾了，他们想要好一点的电视。
　　这些用户，就在白帝官网，开了一个请愿贴，让周阳回答。
　　“安排。”
　　周阳看到后，当即答应给他们制作新电视。
　　本来他就有制作大屏电视的想法，因为他家里就缺一台大屏电视，正好借着这次的机会，做一款新电视。
　　一看周阳答应了，这些白帝粉丝都特别高兴和自豪。
　　试问天下有哪家企业，老板愿意放下身段直接和用户沟通，而且还尽量满足他们的要求？
　　全球也就一个白帝电器了。
　　网友们都发帖称赞：白帝电器，YYDS！

第172章  白帝73电视机
　　超级工厂系统：“临时任务，满足粉丝对于新款电视机的愿望，限时15天内让用户拿到新款电视机，并且获得95℅以上的好评，完成将奖励收购卡一张。”
　　收购卡：可免费收购不高于40万元资产的小厂（注意，此卡只能使用一次，且只针对要转让、和濒临破产的正规公司）。
　　接到一个小任务，奖励相当于40万元人民币的神奇卡片。
　　不过这个卡片比直接奖励金钱要好一些，毕竟可以省下很多步骤和流程。
　　那这任务就是搂草打兔子，顺手的事。
　　他有电视机图纸，只要按照原来的图纸，改装一下就好，生产线和人员都是现成的，唯一需要改变的就是新配件了。
　　既然这款新产品，是给那些高要求用户使用的，那么体验必须拉上去。
　　首先外观和质感一定要好，那就不能用最便宜的塑料外壳了，要换成类金属材质。
　　外壳好说，做一个模具自家就能生产，而屏幕面板，就要和吴宝亮去谈了。
　　两人一直都在合作，白帝手机、电视等屏幕面板，就都是吴老板的面板厂家提供的。
　　“吴老板，最近生意兴隆啊！”
　　周阳打过去电话，先恭喜一番。
　　“我今天早起就听到喜鹊叫，果然有喜事，原来是周老板给我带来财运了。”
　　吴宝亮笑呵呵的说。
　　因为周阳基本不闲聊，打电话都是为了业务，所以这次他打电话来，那就意味着订单要来了。
　　“我要做大屏电视，要配置高点的，同时要便宜。”
　　周阳也不磨叽，直接说出了他的需求。
　　吴宝亮说：“你算赶着了，最近有一批切割好的面板，40万片，73寸非常规尺寸，全包圆的话，给你打六五折，这些都是主流4K电视的面板，性能完全够用。”
　　“好的，我就喜欢便宜的。”
　　周阳甚为满意。
　　不过周阳还有疑问，这些非常规尺寸的面板，为什么他会生产这么多。
　　吴宝亮叹道：“别提了，这是之前一家电视厂家订的货，付了定金，我就开工生产，哪曾想还没做完，对方公司就倒闭了，我这边就骑虎难下了，打官司都找不到人，那公司已经被查封了。”
　　“啊？犯什么事了？”周阳惊奇的问。
　　毕竟也算是同行，他要了解一下。
　　吴宝亮说：“听说好像是老板去赌，把钱都输光了，然后变卖家产跑路了。欠了供应商一大笔钱，其中就包括我。”
　　原来是这样，还真是让人唏嘘，果然，赌这玩意害人不浅，好好的公司就倒闭了，所以周阳肯定不会去碰这玩意。
　　不过错有错着，同行倒闭，让周阳捡了个漏，弄到了一批低价面板。
　　不过这一批面板有数量限制，只有五十多万片，不过这种高配大屏电视，价格肯定不会像是之前白帝32智慧电视那么便宜，销量也不会太多，生产个五十来万台，满足一小部分用户，顺道完成任务也够了。
　　关键这任务要在15天内就完成，所以周阳要加班加点。
　　他连夜修改图纸，将芯片升级，音箱升级、外壳也用上了好材料，4+64GB的存储容量，加上73寸高清4K屏，这性能，已经不比其他一二线品牌电视要差了。
　　不过这样一来，成本也高起来了，要904元，那么新款电视机的售价，自然而然的定在了999元。
　　周阳把新电视机命名为——白帝73电视机。
　　接着他就把图纸发给注塑工序，开始生产电视外壳及小零件。
　　至于其他芯片、存储介质等配件，就去找刘叔解决，顺利弄到手。
　　这次的新电视机性能，足够进阶用户使用了，用来打主机游戏都没有问题。
　　然后就是要迅速投产。
　　等面板和其他原材料到位，也就几天的时间，然后白帝电视机生产线，就有一大半产量都换成了新电视，进行组装。
　　在第7天的时候，第一台白帝73电视就下了生产线。
　　从接取任务，到成品出炉，只用一星期时间，这就是超级工厂系统的牛批之处，这是属于白帝的极致速度。
　　因为是改良产品，就不单独去做发布会了，周阳就在网站请愿贴里回复，说新电视已出，数量有限，欲购从速。
　　这个含义当然不是以后白帝不生产其他电视机了，而是这款便宜的73寸电视，就不可能卖到999元的价格了。
　　如果按照正常采购，这电视机面板的售价，至少要再加上200元左右，到时候白帝的大屏电视机，估计会卖到一千三四，甚至一千五以上，那样性价比就不算太高了。
　　当这款电视推出后，游戏党视若珍宝，急忙下单采购。
　　等买回家一看，这电视对比之前的32寸白帝智慧电视，真是全方位的升级。
　　不光屏幕大了，反应更流畅，能自行下载很多应用。
　　色彩也准了，音质变好了，外壳材质和样子看起来也美观了，基本上和市面上其他品牌电视机，没什么大差别。
　　然而售价的话，就比其他厂家3000元价位的75寸电视，便宜了足足三分之二，那还不买爆！
　　接着，这款白帝电视机就被抢疯了，几天时间，就销售出去十几万台。
　　然而在这之余，一些不了解电器行业的路人，就开始抱怨，说白帝涨价太离谱。
　　之前的白帝32电视机，才卖148元，而现在73寸的电视机，居然卖999，尺寸大了两杯，结果价格翻了好几倍，真是黑心。
　　这种人的脑残言论，不用周阳来说，就被白帝的铁粉们喷了。
　　“白帝32和白帝73就不是一样的东西好吗？那是全方位的提升，可不是单纯把白帝32电视的尺寸扩大了。你以为是买房子呢，面积多一平就多一平米的钱。”
　　“就是，白帝的产品，本来就是少赚钱贴补我们买家的，怎么你还不知足？不知足的话，去买其他品牌的好了，白帝不适合你。”
　　“白帝的产品，不能和自家产品比，而是应该去和同行比，你看看这配置，同行最低都卖3000元左右，白帝才三分之一的价钱，已经很良心了好吗？”
　　“我问了，这一批是优惠价格，73寸的售完即止，以后可能会涨价，大家赶紧去买啊，手慢无！”
　　真正的白帝铁粉，喷完脑残网友，就都去疯抢了。
　　这种999元的主流电视机，真的是除此一家，别无分号。
　　在这种火热的购买潮中，周阳也收获了他的任务奖励。
　　超级工厂系统：“完成临时任务，奖励收购卡一张。”
　　现在收购卡到手，周阳就开始在网络平台上，寻找周边准备转让的小工厂，但要是白帝能用上的工厂才行。
　　经过一番搜索，还真让周阳找到了，这是一家包装材料生产厂家。
　　也就是生产包装纸箱、塑料薄膜、气泡膜、纸袋等商品的厂家。
　　只要是制造业，还有做网店生意的人，都离不开包材。
　　白帝因为出货量大，包材需求特别多，每个月光买包材，就是一个不小的数目。
　　如果能收购这样一家包材公司，那么以后公司将会省下很多成本，起码包材的这部分利润就到了自己兜里。
　　自己有一家包材公司，还是很有必要的，这张收购卡就要物尽其用。
　　周阳去这家转让公司现场看了一下，厂区里已经关停了，机器齐全还挺新，老板是资金链断裂，坚持不下去了，就要求转让。
　　这里的房租，加上设备，老板要价45万。
　　周阳就和他砍价，要求40万，他会现金一笔付清。
　　现金对于这位老板诱惑很大，这样他就能拿到钱迅速甩脱包袱，于是就同意了。
　　于是，在周阳使用了收购卡后，这家包材公司，就归他了。
　　在第二天，周阳就组织了一批工人，来这边开工生产。
　　有自家白帝公司做后盾，这产量就有保证了，以后能让成本进一步降低。
　　哪怕一件商品，包材方面能省下一两块钱，对于薄利多销的白帝来说，都是巨大的利润空间。
　　旗下又多了一家公司，周阳很高兴。
　　他晚上回到家，自己开了瓶啤酒，买了包花生米，就在家里就看着自己公司生产的白帝73电视机，来收看体育节目。
　　不得不说，这电视机真的很棒，日常使用挑不出什么大毛病，这下周阳对电视机就没什么需求了，这一台电视，够看几年的了，不坏肯定不会换了。
　　“帅！”
　　周阳看的是乒乓球，队员一记扣杀结束了比赛，他也一口气喝了半罐啤酒，真是爽快。
　　他刚想关电视的时候，系统忽然提示了一句。
　　“请调整到CCTV-17频道。”
　　周阳一怔，心想这不是农业频道吗？
　　于是他就按下遥控器，切换到了农业频道，就看到了一个和白帝有关的节目。

第173章 农民的心声
　　在CCTV农业频道，正播放一期特别节目《走进农家》，视频入眼就是一片金黄的小麦。
　　麦穗沉甸甸的，压弯了麦秆，这是收获的季节。
　　一位年轻的实习男记者「鲍礼」，正在小麦田里，采访收割小麦的两位年迈的农民夫妻。
　　“大妈，今年小麦收成怎么样啊？”
　　鲍礼一脸微笑，把话筒递到大妈面前。
　　这位一直在弯腰割麦子的农户大妈，今年大概有五十多岁了，头发花白，面容苍老且憔悴。
　　她吃力地直起腰来，她脸上都是大颗的汗珠，迷的眼睛都睁不开了。
　　戴着草帽的大妈，用脖子上的昏黄毛巾擦了把汗，看到摄像机，就有些窘迫的说：“收成挺好。”
　　“我看别的地方麦子早就收了，你们这里为什么收的这么晚啊？”
　　实习记者鲍礼又问道。
　　大妈说：“我家麦子种得晚，还有就是大家都忙，没人来帮忙，就我和我家老头子在割麦子。”
　　“那为什么不找收割机呢？”
　　鲍礼继续问。
　　“还不是我们这里山多，地不平整，机器进不来，只能用人工收，这几亩地啊，累坏了我的老腰哇。”
　　大妈这边念叨了几句，那边她老伴就不满的用方言在喊：“还说个啥劲，赶紧干活，这麦子都落粒了，再不加把劲，都要烂在地里咧！”
　　“俺不和你说了，要干活了。”
　　大妈接着就弯腰继续收割麦子。
　　可是这一片还有两亩多地，老两口身体也不是很好，动作慢吞吞的，估计还要几天才能收完，到时候还不知道要损失多少。
　　麦子收割晚了，第一是会倒伏，二是麦粒会脱落麦穗到土里，三就是遇到阴雨天会发霉，会导致大量减产。
　　不过这也没办法，现在村子里基本没有年轻人，都是一帮老头老太太，都是先顾自己家里的活，而从外面镇子上雇人，一天要200元起，这一亩地麦子也挣不了多少钱，雇几个人收庄稼，几百上千的费用花出去，着实心疼。
　　反正这雇人是损失，不雇人也是损失，真就是左右为难。
　　这也是当代农村人的难处。
　　要是像平原为主的农垦区，可以使用大型机械还好一点，在视频里这片山沟、丘陵地带的农田区，地形起伏不定，大型机械没法运作，所以这里的农民耕种，一般都以人工和畜力为主，十分辛苦。
　　辛苦也就算了，现在粮价也低，一年下来挣不了几个钱。
　　所以现在农村人口流失严重，但凡有一点能耐的，都不留家里种地，都出去打工了，起码打工赚钱要比种地轻松不少，年轻人甚至还能谈个对象。
　　要是留在山沟里，那估计要打一辈子光棍，整个农村，就几乎没有年轻女孩。
　　这次因为鲍礼没有采访经验，遭到农民伯伯的嫌弃，镜头到这里就被掐了。
　　随后背景换了，变成了采访另一位中年妇女。
　　这位妇女年纪轻点，才四十出头，不过也是被太阳晒得皮肤黝黑。
　　她正在树荫下休息，身旁立着一根锄头。
　　“你好大姐，我能采访一下你吗？”
　　实习记者鲍礼上前问道。
　　“你问吧。”
　　这位大姐掸了掸身上的尘土，站起身来，态度和善多了。
　　鲍礼问大姐是去收割庄稼了吗？
　　大姐说：“没有，我是给黄豆除除草。”
　　“哦，你家种的黄豆啊，那边我看有一家大爷大妈，还在收麦子。”鲍礼说道。
　　大姐说：“我知道，明天我就帮他们去收一下，要不然这一下雨，少说能掉一小半的收成。”
　　大姐说到这里，忍不住就问：“小伙子，我能说点别的不？你们让播不？”
　　鲍礼也没经历过这件事，顿时愣住了，想询问别人，可是现场只有一位摄像师，人家只管摄像，不管采访的事。
　　鲍礼也只能支吾了一下。
　　大姐就当他默许了，直接对着摄像机说道：“你们在这里采访都是虚的，还耽误我们干活，要是真想帮着我们农民，就联系一下有关部门，找人帮人家大爷大妈把麦子给收了，然后再解决一下粮价低的问题，这才是困扰我们农民的大问题。其他苦点累点，那都不叫事。”
　　“你说得对，我会去有关部门反映的。”鲍礼这下有了决断，点头说道。
　　“还有啊，我想请你们呼吁一下白帝电器，能不能解决一下我们农民收庄稼的问题啊？我家也就我和我婆婆两个劳动力，等到九月份收黄豆又累死个人，我家买了好多白帝的电器，电视机、手机，都可便宜了，我想你们帮我和白帝公司说一声，让他们生产农用收割机呗，要便宜的。我们村里，几家合伙几千块钱买一台，以后就省力了，也不用雇人来收庄稼了。”
　　大姐说完，鲍礼点头说好的，他会去反映。
　　不过几千块钱想买收割机，他表示这个不太行，即便是小型的收割机，那毕竟也是一台农用机械，估计要几万块钱。
　　“不，你不了解白帝，”大姐笃定的说，“只要白帝肯生产，他们的收割机，肯定做的便宜，还好用。”
　　大姐这位忠实的白帝用户，也许她平时不上网，也没有留下满篇情真意切的买家秀，不过她对于白帝的了解，却是一等一的透彻。
　　只要白帝肯做某样产品，大姐坚信，那一定是他们平民百姓能买得起的产品。
　　镜头再一转，鲍礼就在拍摄丰收景象了，那片老人家的麦田，已经有一台小型收割机开过来帮忙收割了。
　　原因就是实习记者鲍礼去了当地农业部门反映，就得到了重视，所以第二天上面就派来了一辆履带型的小型收割机，来帮农民收割庄稼。
　　这次大爷站在地头，看着收割机快速的割麦子。
　　割出的麦子，直接变成了麦粒，省了太多的劳动量了，他满脸皱纹的脸上，此刻全都舒展开，那是农民伯伯久违的微笑。
　　这次鲍礼再去采访大爷，大爷就笑呵呵的接受采访，并向鲍礼道歉，说他昨天急躁了一点。
　　“没事的大爷。”鲍礼并不介意，而是问大爷的感想。
　　“还是你们人好啊！这机器收割也快！”
　　大爷不住赞叹道。
　　随后大爷去问了一旁的随行人员，这台小型收割机多少钱，他是看中了。
　　大爷在想，以后要是自己也有一辆收割机，不仅收庄稼不愁了，而且还能开出去帮附近的老乡收，能贴补一点家用。
　　毕竟他年岁已高，农活实在是力不从心，但开收割机，还是可以办到的。
　　“这台啊，办下来四万多块钱吧。”随行人员说道。
　　“这么贵啊。”
　　老农笑的有些尴尬，基本上这辈子是买不起收割机了，就算是卖粮食的钱，也要拿去贴补城市落户的儿子去还房贷，他是没有闲钱买这种收割机了。
　　节目到这里就快结束了，鲍礼做了最后的总结。
　　他希望全国各界，都能来关注一下农民生活，而且也恳请一些农机具厂家，生产一些便宜的农机，来利民惠民……
　　节目放完了，说实话这节目因为记者鲍礼经验不足，出了很多问题，但正因为鲍礼，是个新记者，才能采访到这种接地气的节目，反映了农民的真实状况。
　　但这种节目，肯定会让某些大领导不满，有抹黑的嫌疑，也不知道电视台领导是顶着多大的压力，敢把这节目放出来。
　　反正周阳看到后，深受触动。
　　周阳觉得，白帝之前对农民关怀还不够，光造廉价电器，只是让农民省钱，但是却没有让他们增加赚钱的能力。
　　而真正能让全国5.6亿人民受惠的，却是关乎民生的农机具，因为农民可以用农机具来赚钱。
　　就在周阳有打算做农机的时候，系统抢先一步，发来了新的任务。

第174章 惠农任务
　　超级工厂系统：“民以食为天！农民是最古老的职业之一，也是养活我国14亿人口的基石，而现代社会，他们成为了最辛苦，付出最多的人……关爱农民，从你我做起！”
　　“激活长期任务之惠农，需要生产制作农机具，让农民生活好起来。任务为阶段式奖励，请即刻努力吧！”
　　“第一阶段惠农任务，请在30天内，生产出一款小型收割机，让农户能在秋收中用上。（注意，农机具不能赠送，只能售卖）”
　　系统接连发来提示，和周阳的想法不谋而合，难怪系统会寻找周阳作为宿主，双方的思想就很合拍。
　　现在周阳已经接了两个长期任务了，一个是抵制任务，一个就是惠农任务。
　　从这两个任务来看，系统和周阳三观都非常正，要为国为民而努力。
　　只是任务时限比较紧，要抓紧完成。
　　不过这任务的备注有些奇怪，要求周阳不能赠送农机具。
　　但是周阳仔细思考后，就明白了原因。
　　因为惠农，和赈灾、助学，有很大的不同。
　　之前南坡县的水污染，和启蒙山区的困难学生，周阳都捐助了电器，系统也没有限制，那是因为受灾地区和困难儿童，是真的需要帮助，而且帮助了他们，他们也会念白帝的好。
　　不过农机具却不同，首先农村方面没有大的灾害，并不存在吃不上饭的情况。
　　再者就和人性有关了，参考国家扶持贫困户的方法，都是引导贫困户找到赚钱方法，或安排工作，或指导种植养殖，很少单纯的用捐赠大批物质的方式来扶贫，因为这是被实践证明的不完善的扶贫方式。
　　诚然，国内大部分农民都心地善良，但也有一些浑人在当蛀虫。
　　直接送农机具，可能会引发懒惰天性。
　　之前就有贫苦户，不想干活，等着上头给他发物资、发设备，甚至会出现，扶贫人员前脚送完物资，受助者转头就把物资卖了换钱挥霍，或者把种牛、种猪杀了吃肉等等恶心事，等他们没钱了，又嚷嚷着要补助，从此不事生产。
　　也许是出于这种考虑，系统规定了这次不能捐赠。
　　周阳一想也对，我们国家的农民吃苦耐劳，只要农机具够便宜，他们能够自力更生买得起，从而用自己的双手赚取收入，这样更加有成就感。
　　那么这任务周阳接下来，要在30天内，把小型收割机给生产出来。
　　周阳没有农村生活的经历，对农机具的印象，主要来自电视节目，所以他要完成这个任务，首先要了解现在国内农机具的使用情况。
　　他查询了一下，农机具的品种有很多，有收割机、农用拖拉机、播种机、插秧机、深耕机等等，只要是农民能用在种植、养殖上的机械工具，都可以算作是农机具。
　　而这次要做的是小型收割机。
　　收割机，是一体化收割农作物的机械，能一次性完成收割、脱粒等工作，能大大替代人工，提高效率。
　　现在大型农垦区，机械化普及率比较高，那边都是一望无际的农田，几十、上百公顷都不稀奇。
　　如果靠人工种植，估计得几百、几千人一起耕种，这耗费人力物力就太大了，因此使用农机具成为了垦区首选。
　　然而在电视节目所在的地区，因为道路不便、地形崎岖多变，不适合大型收割机的作业，基本上还是以人畜力、半机械化为主，甚至有些农户的耕种，还和千百年前一样面朝黄土背朝天，一点没有享受到科技带来的便利。
　　在视频节目的最后，也有小型收割机来帮忙收割了，说明当地也适合小型收割机使用，那为什么农民之前不用呢？
　　最大的原因还是太贵了。
　　小型收割机价格普遍在三万多起，中档的七八万，甚至十几万的都有。
　　功能单一，结构简单，只能收割单一、或某两三种作物的收割机就便宜一些，复杂的，功能多的就贵一些。
　　这么多钱，超过了一般农户家庭的购买力，甚至于一年的种地总收入，还不够买机械的。
　　想要让农民们买白帝的收割机，那么就必须要便宜。
　　现在问题来了，做农机具，属于是机械制造业，设备都是各种车床、冲压设备、磨床、电气焊等。
　　而白帝电器是电子科技类企业，平时生产的是家电类，原材料是电路板，芯片、电容元件这些东西，和机械制造业不挨着。
　　可以说，白帝目前不具备机械生产制造能力，没有熟练的技术员和工人，也没有生产设备和销售网络，想要造小型收割机，一切都要从零开始。
　　这就让周阳犯难了，如果给他时间，他现在投钱进去，半年一年后，说不定能建出来一个农机具工厂，但是任务要求他30天做出小型收割机，这似乎是个不可能完成的任务。
　　但周阳坚信，风险和机遇并存，越难的任务，奖励就越好，所以这个任务，必须要按时完成。
　　既然自己组建工厂来不及了，那么就剩下一个办法了，找代工厂，或者直接收购一家。
　　周阳想通了方案后，就把桌子收拾了，洗漱完躺在床上，一觉醒来，就是他去为新任务奋斗的时刻了。
　　转过天，周阳就开始通过关系网，还有网上的平台，去打听哪里有农机具公司。
　　结果让他比较失望，在深镇周边，就没有像样的农机具公司，乃至整个广冬省，农机具都比较少。
　　真正的农机具之乡，是在鲁省周边。
　　这是因为耕地主要集中在北方和云贵川地区，那边有地域优势，物流运输就能省很多成本。
　　另外就是广冬省工业发达，地皮、人工贵，在这一个需求少、生产成本还高的地区开农机具厂，没人会这么干，所以就没有大型的农机具厂家。
　　小作坊类的农机具公司倒是有，生产一些锄头、铁锹等五金工具为主，不专业，规模也小，不符合周阳的要求。
　　要去外省去收购农机厂家，距离太远了，他没法兼顾，手头又没有信任的管理者，不放心把一家公司扔给陌生人管理。
　　这些都是头痛的问题。
　　开企业，从来不是有钱就行，还要有人，还要产供销一条龙，缺一不可。
　　“这怎么办？”
　　周阳犯了难。
　　这一天都没有找到思路，周阳临睡觉前还在惦记，实在不行，就直接自掏腰包，定制一批农机具，貌似也只有这样了。
　　周阳躺在床上，想到了这个没有办法的办法，总算能有完成任务的希望了，他就准备刷一会手机睡觉了。
　　然而他在刷财经新闻的时候，却看到了一个熟悉的品牌，一连好几条新闻上了热搜。
　　这引起了周阳的注意。

第175章 宏图的危机
　　“宏图集团创始人兼董事长路宏图病情加重入院，其子路思远代理集团职务。宏图股票暴跌……”
　　“宏图汽车连续亏损，面临破产清算，宏图代理掌舵人路思远表示，宏图汽车不会下线，将重启振兴计划。”
　　“宏图集团上演豪门恩怨，兄妹俩疑似因遗产问题爆发激烈冲突。”
　　“路思远新换了一位02后女朋友，女方已住进路思远的豪宅，据知情人士爆料，女方是中影系花……”
　　这些乱七八糟的消息，都和宏图集团有关，里面不管是真是假，基本都是负面的。
　　要说周阳和宏图集团也算是有缘分了。
　　一方面他在和宏图小公主路思瑶做生意，风生水起；另一方面宏图大公子路思远，前不久起诉了白帝，说侵犯了他们的空调专利权。
　　虽然一审他们败诉了，但是他们最近仍在收集证据准备上述，周阳把这事交给詹灵在负责，对方获胜几率渺茫，只是不肯服气认输，估计扯皮还要扯好久。
　　周阳不禁在想，同是亲兄妹，为啥做人的差距这么大嗫？
　　想到和路思瑶关系还算不错，人家作为路家人，能主动告诉周阳，她亲哥要起诉他，这份人情难能可贵。
　　路思瑶现在父亲病重，貌似和哥哥关系也不好，对于一个女孩来说，尤其是豪门公主，更加艰难。
　　周阳不管是作为朋友还是合作伙伴，有必要去问候一下。
　　于是他就精心编辑了一条问候短信，并暗示，如果对方需要帮助，他会尽力帮忙。
　　考虑到对方是宏图小公主，富家千金，所以周阳这条短信编辑的考究委婉，免得伤了路家公主的自尊心。
　　发完短信，周阳就给手机充上电，然后关灯入睡。
　　转过天，周阳发现自己起晚了，就赶紧洗漱穿衣，然后开着他的五菱宏光出门。
　　路过早餐摊，10块钱买了一份早餐，车上就吃完了，然后到公司门口，刚好踩点打卡上班。
　　所幸没有迟到，否则大厂长的名字出现在考勤迟到的大名单里，那也太丢人了。
　　这是白帝的规矩，迟到了会有1-10元的罚款，钱不多，但是每天都会在全厂公示迟到者名单。
　　这可不是啥光荣榜，上去了很丢人，要接受全厂2000多员工的瞻仰。
　　现在员工休息的时候，都喜欢去看告示栏，去看当天有谁迟到，这也成为白帝员工的一件趣事。
　　虽然周阳是老板，不过他从他爹在位时，就是公司员工编制，上班也要打卡，而且月末有工资。
　　虽然他现在接班了，但习惯还是保留下来，他上下班也有考勤，身为厂长，更应该给员工做表率，他也是在用这种方法来鞭策自己。
　　否则时间长了，估计就会懒惰，可能三天打鱼两天晒网了。
　　周阳刷卡后看到后面还有陆陆续续二三十个迟到的员工，周阳就从车窗中喊了一声：“你们迟到了，今天可要上榜了啊。”
　　说完就哈哈一笑，开车进厂。
　　被他说的员工，感觉脸上微红，发誓明天一定早起，不再迟到。
　　周阳来往办公室，一路上，碰到的员工都和他亲切的打着招呼。
　　甚至还能收到不少零食和水果，周阳在公司里，受到了绝对的爱戴。
　　他坐在办公桌上，就准备办公了。
　　在办公之前，他把手机拿出来放在桌上，却发现有未读消息。
　　点开屏幕查看，是路思瑶发来的。
　　“谢谢关心，我父亲已经没事了，在家静养中，我明天回深镇。”
　　周阳看了看消息时间，是昨天晚上深夜发来的，说明路思瑶今天会回来。
　　既然这样，那周阳还是要回复一下的。
　　编辑完短信并发送，周阳就把手机放在一边。
　　他打开电脑，通过ERP管理软件，查看各工序的生产及进度。
　　这也是他每天工作的必备流程，很多事情都需要他来处理。
　　作为一家大企业的厂长，周阳并不是每天饭局酒局、灯红酒绿，他还是把重心都放在了工作上。
　　他没有因为系统在手，就放弃了对于公司的管理。
　　超级工厂系统虽然可以帮他研发新产品，但是却不能帮忙管理工厂，再好的产品，如果工厂管理稀烂，那也白费，到时候肯定一塌糊涂。
　　所以周阳即便已经日进斗金，但工作还是亲力亲为。
　　“叮咚！”
　　这时候手机又传来一声消息，周阳敲击一阵电脑，处理完了几件要紧的事情，才查看手机，还是路思瑶发来的。
　　她的回复里，可以看出有一些牢骚，估计新闻里的事情可能是准的，在家里受气了。
　　周阳属于是一个直男，见到合作伙伴心情烦闷，就想要安慰。
　　他在学校里安慰班级男同学时，都是叫出去喝一顿酒，基本上大醉一番回来后就畅快了。
　　周阳也想到，上次路思瑶给他通风报信，这人情还没还呢，正好请她吃饭喝酒，顺便安慰一下。
　　“要不，晚上我请客吃饭喝酒？”周阳发去一条消息。
　　随后他就放下手机继续办公。
　　等处理好积压的事情，已经是一个多小时后了。
　　他接着又开始打电话，在询问农机厂的事，结果还不是很理想，除非周阳愿意去外省，否则在省内，近期是找不到什么合适的工厂进行代工或者直接收购了。
　　于是他又联系了几个有名的农机具大厂，但人家现在是生产旺季，工厂里订单都排满了，没空给周阳代工。
　　问了一圈，大厂都拒绝代工，小厂技术不达标，惠民任务还无法落实。
　　“做生意好难！”
　　放下电话，周阳感叹一句。
　　原来他在没钱的时候，以为有钱了就能为所欲为，但现在他账面上也是有亿级资金的人了，但还是有事情办不到，就很闹心。
　　眼瞅着这一天都快要到中午了，任务日期可不等人。
　　放下电话时，发现有未读短信，他拿起来看，是路思瑶之前发过来的。
　　“好！这次吃饭的地方你选。”
　　周阳直男式的安慰方式，居然得到了回应，他想了想，那就约在六点二十下班后，去一家环境安静点的地方，边喝边聊。
　　周阳就想到了他之前去过的道口鱼肉馆，那家的鱼肉做的一绝，而且里面有比较名贵的鱼，人均消费也可以上千，应该不算太掉价，于是就问路思瑶的意见。
　　同时他也觉得就一男一女喝酒，有点不妥，就建议她带几个朋友过去。
　　“就鱼肉馆，晚上见。”路思瑶随后回复。
　　那么晚上的饭就约好了，周阳打电话去鱼肉馆订了包厢，然后就要忙其他事了。
　　下午周阳去厂区里视察，看到各种电器都在稳步生产，厂区管理的也井井有条。
　　宋德陪同周阳一起视察，并给他介绍现在车间及产品的情况。

第176章 论如何与女孩子聊天
　　现在白帝出货量最大的，还要数白帝1手机。
　　因为便宜好用，很多人都买来当备用机，还有公司大批采购，给员工都配备成工作手机，所以一订就是几十、几百部。
　　其次出货量比较迅猛的是白帝的新款75电视，也正在抢购热潮中。
　　至于打印机、复印机、热水器、净水机等产品，销量稳中有升，已经逐步把其他割韭菜的洋品牌，驱逐出了市场。
　　空调、冰箱等清凉设备，因为夏季接近尾声，天气逐渐凉快，所以销量开始下降。
　　为了不让清凉系列电器的员工冬季不至于转岗，周阳就让技术部开始研发改进外贸型的空调和冰箱，只要通过了国外各种认证，那就能对外销售了。
　　以白帝电器优秀的品质，还有低一档的价格，老外还不买疯了么。
　　至于下月面市的新品电源，目前已经开始试生产了。
　　因为员工都是新手，所以产量比较低。
　　不过不要紧，现阶段先以熟悉生产流程为主，反正下个月才会开新品发布会。
　　另外比较重要的就是高科技园区的建设了。
　　三位负责人，每天都给周阳汇报工作进度。
　　今天他们去设计院谈了设计方案，正在制图中。
　　后勤方面，已经在采购车辆，和招聘人员。
　　总之，白帝公司的一切，都在稳中有序的进行。
　　周阳一直忙碌到下班，完成了很多工作，唯一美中不足的，就是农机厂的事没有搞定，略烦。
　　“我去，已经5：45了！”
　　周阳一看手机，发现时间来不及了，赶紧换下了工作服，穿上了自己的衬衫就往外跑，他约了路思瑶吃饭，作为男人可不能晚点。
　　一路加速开车，总算在6：20赶到了鱼肉馆。
　　他看到鱼肉馆的大门了，而路旁边有且只有一个停车位，周阳就急忙开过去，然而他都要开进去了，忽然一辆拉风的红色法拉利横插一杠子，也来抢这个车位。
　　眼见五菱宏光和法拉利就要撞在一起了，两车同时停住了。
　　周阳本来很生气，是他先发现的停车位，不过怎么看这车这么眼熟？
　　他一看车牌号，这不就是路思瑶的车吗？
　　敢情他俩一块到的，还在抢同一个车位，真是大水冲了龙王庙。
　　这下没什么好争的了，周阳就发扬绅士风格，倒车示意路思瑶停进去。
　　路思瑶就把车开到了停车位，而周阳看附近已经停满了车辆，再去附近找付费停车场的话，可能要耽误好长时间。
　　周阳一想算了，今天就任性一把，把车停放在不影响交通的路边，贴条就贴条吧，不能让客人等太久。
　　等他下来后，就发现路思瑶站在路边等他。
　　今天的路大小姐，穿着比较低调的时装，没有之前那么像模特了，算是国内正常的女士穿搭，也非常漂亮。
　　她依旧戴个大墨镜，现在已经是晚上了，戴墨镜是为了遮颜，她这种名人，要防止被认出来。
　　“走吧，我在里面订了包厢。”周阳邀请道。
　　路思瑶点点头，和他走了进去。
　　进入包厢后，两人就落座，周阳把菜单推过去，让她点餐。
　　“我随便，你看着来吧。”
　　路思瑶意兴阑珊的说。
　　从她的表情上，可以看到她心情不好。
　　也是，家里的事，是最闹心的，周阳看多了豪门恩怨的电视剧，知道豪门里经常为了财产撕破脸，富人也有富人的烦恼。
　　既然如此，那周阳就来点餐了。
　　不过他发现是路思瑶自己来的，就问她的朋友怎么没来？
　　“今天想静一静，就咱两个吃饭就好。”
　　路思瑶望着窗外的夜景，消极说道。
　　知道她心情不好，周阳点了几道招牌菜，打算宽慰她一下，之后就问她要不要喝酒？
　　“不喝了，开车来的。”
　　路思瑶摇头拒绝。
　　周阳也没有勉强，等菜上来的时候，他就有一搭无一搭的和她聊天。
　　路思瑶没有主动说话，基本上周阳问她，她才回答，缺乏主动性。
　　这饭吃的就比较沉闷了，周阳发现这样不行，但他又不会哄女孩子，于是在桌子下面悄悄拿出手机，在百度搜索「如何和女生找话题」。
　　百度推荐了很多答案，其中有一条周阳认为比较靠谱，那就是找女生感兴趣的话题。
　　比如明星八卦，情感故事等等。
　　正巧最近娱乐圈曝出一对模范夫妻在闹离婚，上了热搜，周阳就决定用这件事来缓和气氛。
　　周阳说道：“我今天才知道，原来金豆和银瓜两夫妻正在闹离婚，据说是因为某一方出轨。”
　　“假的。”
　　路思瑶红唇微启，说道：“这都是炒作，其实是他们夫妻有新专辑要出了，还有他们开的公司准备上市，在借机吸引话题度。”
　　“哦？你怎么这么清楚？”周阳惊奇的问。
　　路思瑶说：“圈子里都知道，也就糊弄一下大众。”
　　“果然，娱乐圈新闻不能认真看，全是炒作和假新闻。”周阳感慨道。
　　“也不是，塌房新闻一般都是真的。比如之前进去那几个明星，现在就在监狱里踩缝纫机呢，据说吴某还得了一个生产小标兵的称号呢。”
　　说到这里，路思瑶也觉得有趣，脸上终于有了一丝笑容。
　　果然这招对路思瑶有效，起码她的话匣子打开了，气氛也活跃起来了。
　　周阳心中感叹，百度有时候也是靠谱的么，也不全是莆田系广告。
　　随后鱼肉上来了，主菜是一个巨大无比的托盘，里面是一条造型炫酷的鲟鳇鱼。
　　野生的鲟鳇鱼，堪称牢底坐穿鱼，吃了就要进牢踩缝纫机，因为这是国家保护动物。
　　不过这里的鲟鳇鱼是人工杂交养殖的，可以食用。
　　因为比较稀有和昂贵，所以用这鱼来请路思瑶吃饭，也不算丢面子。
　　路思瑶吃过这鱼，不过她来这里，主要是想找周阳聊天散心，至于吃什么不重要。
　　刚才打开了话匣子，两人也开始有了交流，一起吃饭聊天，气氛轻松愉快。
　　他们没有喝酒，而是喝的饮料，期间也不住碰杯，以饮料当酒，别有一番趣味。
　　在吃饭的时候，周阳看出路思瑶有心事，就稍微问了一下。
　　可以说的话，就让她说说，他也可以开导一下。
　　路思瑶考虑了后，还真的说出了她的心事，就是她那闹心的家事。

第177章 倾诉
　　“我爸心脏病比较严重，医生不建议他再高强度的工作了，所以他已经决定彻底从公司董事会退下来了，而我哥将接替他的职位。”
　　路思瑶说了她家里的事，和新闻上略有出入。
　　他父亲早就定下来，宏图集团是要传给大儿子路思远，因为前段时间再次入院后，加速了这个过程。
　　这次回去，他老爸已经将名下大部分的宏图股份，都给了儿子路思远，而路思瑶因为是女儿，只分到了零头和几套豪宅，价值几个亿，美其名曰是路思瑶的嫁妆。
　　但对比数百亿的宏图股份来说，这相当于她老爸的家产，绝大多数都给了儿子，毕竟传统思想中，女生外向，总是要嫁人的，到时候会便宜了姑爷，所以就没给她留太多。
　　路思瑶虽然心里有所不满，不过她并不是贪财的人，对财产这块并不是太介意。
　　真正让她生气的，是他哥像是防贼一样防着路思瑶，原来老爸还想把路思瑶也弄进董事会，结果被他哥找理由给否了，而且她和他哥在经营理念上，产生了分歧。
　　因为宏图这几年的业绩不好，一直在亏损，路思瑶认为，是她老爸思想守旧，没有及时调整经营战略导致的，毕竟公司的智囊团，大多是一些牙快掉光了的老头子，经营思路固化，已经跟不上这个时代了。
　　在路宏图退休后，公司实际上就由路思远掌权。
　　而在路思远掌权后，就进行了一系列的人事任命，然而他提拔的那些人，都是他的亲信，并没有改变经营策略，因为他要获得董事会老顽固的支持。
　　路思瑶看不下去了，就和自己亲哥发生了争吵，然而路思瑶提出的改革理念，被路思远批评为纸上谈兵，都是老外课本里那一套，并不适合国内情况。
　　吵着吵着，就吵到了传统家电行业。
　　如今家电业份额被白帝大量挤占，宏图的家电营收出现断崖式下跌，这是危险的信号。
　　路思瑶认为，有白帝这种企业存在，以后家电业会大洗牌，如果不赶紧改革，走高端化、多元化、出口为主的道路，那还不如早点砍掉家电业务，腾出手来发展其他产业。
　　路思远当然不同意，他认为只要解决掉白帝，家电业又会恢复原来的模式，他已经在酝酿举措了，明年就会实施，届时可以一举夺回失去的市场。
　　路家兄妹的另外一个分歧，就是关于宏图汽车公司。
　　因为连年亏损，已经负债十几个亿，公司人才外流，产品没有销路，目前处于停工状态。
　　宏图集团已经给汽车公司投入了大量资金，但依旧没有起色，那就像是一个脓疮，总不见好，但是路思远又怕疼，一直不敢去触碰这个脓包。
　　路思瑶的意见就是要尽快转型，不要走原来的高端车路线了，做一些便宜的面包车、皮卡车，几万块钱一辆，这不挺好吗？人家五菱都卖疯了。
　　然而路思远在上任前，曾经夸下海口，要让汽车公司扭亏为盈，且要走高端化的路线，打造超越奔驰宝马的国产品牌。
　　因为他站在整个集团上考虑，就算是汽车公司亏点钱，但是国产高端车的噱头吹出去，会制造话题量，吸引来投资者，可以为整个宏图集团牟利。
　　他们兄妹俩的做法，都有自己的道理，但谁也说服不了谁，争吵的声音越来越高了。
　　最后兄妹两人越吵越凶，多年的积怨都上来了，就撕破了脸。
　　“小丫头片子，六岁还尿床呢，你懂什么！”
　　路思远骂道。
　　路思瑶满脸羞红，愤而反击：“就你懂汽车？凭什么看不起我？你那工商管理的博士学历还不是花钱买来的，你就不懂管理，这样会害了宏图集团！”
　　被揭短的路思远怒极反笑，他怒极道：“好！那我就把宏图汽车交给你，你去按你的思路经营，我看你能折腾出什么花来。还有，以后别来干预集团的决策，就待在你的深镇，少来总部！”
　　“当我稀罕来么，汽车公司给我，但你要把负债给我还了，总不能十几个亿的债务窟窿，让我来接盘！”
　　路思瑶还没有被怒气冲昏头脑，让她哥必须解决债务问题。
　　“没问题，就这么说定了，以后宏图只有汽车、外贸、电子，三家公司是你的，路思瑶你给我记住喽。”
　　路思远这算是把老妹给发配边疆了，以后他就可以独揽大权。
　　这次吵完，路思瑶转身就走，本来想去看看老爸，结果被比她大不了多少岁的年轻后妈阻拦，甚至连自己老爹的面都没见到。
　　目前她都不知道老爸在哪，只有后妈和亲哥知道，但他们都怕路思瑶去亲爹那里告状多分财产，所以坚决不让她。
　　路思瑶最后失落的离开。
　　路思瑶当晚在酒店痛哭了一整晚，眼睛都哭肿了。
　　第二天，她就擦干眼泪，毕竟家里的男人都指望不上了，她要自强。
　　虽然她有爸有哥，但以后也只能一个人坚强的活下去。
　　但路思瑶生性要强，她可不想被人看扁，而证明自己的最好方法，就是把宏图汽车给经营好。
　　可是路思瑶去了宏图汽车后，才知道上当了，被她哥摆了一道。
　　这宏图汽车公司，已经名存实亡，因为大规模减薪停产，管理层和技术员都跑了，只剩下一些设备，和大批工人。
　　表面上的债务虽然被他哥偿还了，但是实际里还有隐形债务，银行贷款和工人工资等，这些加在一起，总负债接近1.5亿。
　　而且宏图汽车的名声已经崩了，外面没人会买随时会倒闭的公司车辆，所以宏图汽车名存实亡，即便勉强开工生产，也卖不出去车。
　　整件事，路思远不是因为吵架急眼，才把汽车公司分给路思瑶，更像是有预谋的甩掉包袱，这样一个负债的汽车公司犹如无底洞，不投入几十亿，怕是都没有起色，所以他才借机把累赘公司甩给妹妹。
　　因为宏图汽车大概率会是倒闭的下场，那也是妹妹的锅，和他无关。
　　不得不说，路思瑶还是太嫩了，这次亲哥路思远就给她好好的上了一堂生动的社会实践课。
　　现在比较好的办法，就是赶紧宣布公司破产，这样还能少赔一些负债，但路思瑶也是一根筋，她要用汽车来证明自己的能力。
　　可是要继续经营宏图汽车，那就要考虑如何盈利，以及如何偿还1.5亿的债务。
　　路思瑶虽然不差钱，但是1.5亿的现金她还真的拿不出来，除非她把父亲分给她的豪宅都卖了
　　卖房没什么，但是路思瑶心有不甘，这些明明就是她哥给她挖的坑，应该她哥来还这个债。
　　等路思瑶去找他哥理论时，路思远连电话都不接了，这哑巴亏，路思瑶只能自己吃下去。
　　她用自己的积蓄，偿还了一部分债务，补发了一部分工资，先稳定住厂区工人的情绪，可是她没有汽车经营方面的相关经历，手下也没有合适的汽车业人才，感觉一筹莫展。
　　路思瑶在汽车公司待了几天之后，毫无建树，就郁闷的回到深镇，打算安静几天，好好想想未来该怎么办。
　　碰巧今天周阳约她吃饭，也正想散心的她，就赴约了。
　　而且出于寻找倾诉者的心理，她对周阳说了很多遇到的委屈。
　　毕竟她一个白富美的交际圈子不在深镇，现在没什么朋友，似乎有委屈也只有能与周阳说一说了。
　　当然，有一些家庭隐私她没有说，只阐述了她在宏图汽车公司上，遭遇的困境。
　　路思瑶说完时，抽泣了一下，背过头去，用纸巾擦拭了一下眼角。
　　说出来总算是心里好受一些了。
　　“原来是这样……”
　　周阳听后也感觉很唏嘘，外表看起来风光无限的路家千金，原来日子也不好过。
　　“叮！”
　　然而在这时候，系统忽然发来了任务，要求周阳帮助眼前的俏佳人渡过难关。

第178章 抉择任务
　　超级工厂系统：“抉择任务，帮助路思瑶解决汽车公司的危局，接取任务即可获得顶级体验卡一张；圆满完成任务后可获得神秘奖励；如果放弃选择任务，可获得10积分。”
　　这种可以自由选择的任务，周阳还是第一次遇到，关键就算是不帮忙也有10积分，这任务看似很轻松。
　　周阳就私底下问系统，如果接了任务完不成，会有惩罚措施吗？
　　系统说，如果接了任务完不成，会让路思瑶厌恶他，从而两人关系恶化。但是接取后的2天内，是可以取消任务的，将不会收回顶级体验卡，只是路思瑶好感度会-20。
　　这么说来，这任务确实比松，那么是否要用路思瑶好感度为代价，白剽一张顶级体验卡呢？
　　那就要看这张卡片吊不吊了。
　　“顶级体验卡是什么作用？”周阳问。
　　“这是一张未鉴定的卡片，有很多种体验可能，需要开启时才会知晓其中内容。”
　　系统解释完，直接就来任务倒计时了。
　　“10，9，8，7……”
　　此任务如果不作选择，那么自动视为弃权。
　　“我接！”
　　周阳觉得这张卡片很牛哔的样子，就选择了接取。
　　然后他就对路思瑶说：“也许，我可以帮你。”
　　“真的吗？”路思瑶睁着大眼睛，期冀的问道。
　　“当然是真的。”
　　周阳就想解释，他愿意提供一些资金，给她渡过难关。
　　毕竟提供资金也算是帮忙，然后就能得到卡片，还不会损失对方的好感，这年头愿意借钱，估计还会增加不少好感。
　　“太好了，那明天你有空吗？我带你去宏图汽车看一看，有你帮我参谋，我想，一定会找到出路。”
　　路思瑶眉开眼笑，一双剪水双瞳，带着崇拜之意，望着周阳。
　　周阳对她的建议一向很有用，她相信眼前这个年轻的商业天才，会给她指明一条正确的道路。
　　“呃……”
　　周阳一下子愣住了，路思瑶理解错了他的意思，他只想借钱，可没说要帮忙指导汽车公司起死回生，他没有做过汽车产业，自认没有这个能力。
　　毕竟他本人开过的车都有限，平时就一辆五菱宏光，让他去给车企出主意，有点赶鸭子上架了。
　　“感谢慷慨施以援手的周老板，我敬你一杯！”
　　路思瑶起身，给周阳杯子里倒满饮料，然后双手举着杯子，来敬酒。
　　当然，她喝的也是饮料，但诚意十足，一口气把一大杯都给喝光了。
　　能让路家千金来敬酒的人，这世上也没有几个，这也算是一种殊荣。
　　气氛都烘托到这儿了，这时候周阳要是说出他只出钱，不支招，估计在对方心里的英勇形象会瞬间崩塌，说不定还会落个埋怨，那周阳也只能认下了。
　　喝完饮料，周阳就提前打了个预防针，说他没做过车企的经营，到时候支的招，并不一定能成功。
　　“我相信你可以的！”
　　路思瑶充满信心地说。
　　她此刻双手托腮，目光炯炯，就像是看着自己崇拜偶像的小女孩，那是一种信任的感觉。
　　其实路思瑶这个白富美，平时可没有这么好糊弄，只是最近她在家里遭受了打击，周围也没有什么朋友来安慰，现在唯有周阳向她施以援手，她就特别感激。
　　这就好像饱了的时候，别人送鲍鱼龙虾，都懒得看一眼，但是对于饿了三天的人，给他一个窝头，那都觉得是绝顶的美味了。
　　这下事情变得有趣了，周阳由原来打算只是给钱，变成要出工出力了。
　　周阳考虑了一下，寻思事情早点定下来为好，那就约明天去汽车公司参观。
　　反正任务有2天时间可以用来取消，到那边看看，不行的话，就说自己没啥好办法，自己只能提供个把亿的资金，路思瑶总不会因此就记恨自己。
　　想到这里，周阳就放心的品尝美味鲟鳇鱼。
　　等他们吃完，路思瑶就去抢着结账，不过被周阳制止了。
　　这次他提前说好，他来请客，其实这餐是为了感谢路思瑶当初提前给他通气的事，饭钱必须他来给。
　　两个人这顿饭花了3千多块，也不算便宜。
　　“既然你都请我吃饭了，我就请你去喝酒吧，算作是你帮我忙的提前谢礼。”路思瑶说道。
　　“你不是开车来的吗？”周阳纳闷的问。
　　“是啊，回头让我助理来接我就行了，走吧，我知道一个清吧，环境很安静，没有那些乱七八糟的人。”
　　路思瑶在坚持，极力推荐周阳过去。
　　周阳这个点回家也是看电视，那就去酒吧坐坐也可以。
　　于是他们就分别开车，去了酒吧。
　　周阳今晚车子停路边居然没有被贴条，预示着今晚是个幸运的日子。
　　他在路上开车的时候，就收到了系统的奖励。
　　“获得顶级体验卡一张。”
　　周阳查看了一下，发现这张体验卡标注着问号，没有显示内容。
　　原来是要鉴定后才能知道具体内容。
　　系统：“顶级体验卡鉴定中，还需要一点时间。”
　　这张卡片如此古怪，估计效果一定不俗，周阳更期待了。
　　等到了酒吧后，路思瑶轻车熟路的请周阳到了里面，里面的服务员，都叫着路姐，看来她是熟客了。
　　这里客人还真不算多，路思瑶和周阳，就坐到了吧台旁边的卡座内，这样私密性比较好，而且叫酒水也方便，属于是黄金位置。
　　“你喝点什么？”路思瑶问。
　　“我随意，和你一样就好了。”
　　周阳是之前都没来过酒吧这种地方，无论是穿越前还是穿越后，所以为了不露怯，就机智的选择一样的酒水。
　　路思瑶看出来了，就微笑了一下，然后对调酒师说：“两杯Sea-Breeze。”
　　“海风吗？”
　　周阳问。
　　“是的，这款酒的中文名就叫海风。”路思瑶解释道。
　　接着一位男青年调酒师，就开始表演花活，把各种酒瓶和杂耍一样抛来荡去，最后灯光一打，就调配出了两杯红色带冰的海风。
　　看起来相当漂亮。
　　服务员给两人把酒端上来，然后还上了干果、零食等。
　　这里环境优雅，背景播放着清扬舒缓的音乐，氛围还真的不错。
　　和周阳印象中那种嘈杂、三教九流都有的酒吧，有着天壤之别。
　　路思瑶和周阳碰了一杯，感谢他的仗义相助，然后就介绍道：“我喝酒，也只来清吧，这还不错吧？”
　　“嗯，是不错，我挺喜欢这里。”
　　周阳点头，他是相中这里了，下次如果要和朋友喝酒聊天，这里就不失为一个好选择。
　　接着两人就开始天南海北的聊天。
　　路思瑶因为有了周阳的安慰，她郁结的心情一扫而空，今晚上不断的和周阳碰杯，一杯酒喝完，又点了两杯，喝的非常开心。
　　之后，他俩都有些上头了，略显熏醉。
　　等到晚上10点多的时候，酒吧里就是高峰了，周围多了不少客人。
　　而且酒吧的老板娘也来了，和熟客们打着招呼。
　　很快，老板娘就发现了周阳两人，就径直走了过来。

第179章 艰难的抉择
　　“呦，路妹妹来了啊，送两杯酒过来，让路妹妹自己点。”
　　老板娘为人豪爽，上来就送酒。
　　“谢谢琴姐。”
　　路思瑶感谢道。
　　随后这位老板娘琴姐，打量了一下周阳，就问道：“这位帅哥面生啊，敢问贵姓？”
　　“免贵姓周。”周阳回答道。
　　“周公子啊。”琴姐笑道。
　　路思瑶就在旁介绍，说周阳也是位大老板，是她最好的合作伙伴。
　　路思瑶介绍的时候，还有一种自豪之意，能和周阳交朋友，她感觉很开心。
　　毕竟周阳所做的事情，让她也佩服不已，就算是她，也做不到白帝那种专注为百姓谋福利的做法。
　　有个牛P的朋友，总是值得庆贺的一件事情，所以她就把周阳介绍给了琴姐。
　　琴姐看路思瑶这种崇拜且略带小得意的表情，似乎明白了什么，她就似笑非笑的对调酒师说：“给这两位来两杯我们的新品霹雳烈焰。”
　　“这是什么酒？”路思瑶纳闷的问，她还是第一次听说。
　　琴姐说道：“这是我们酒吧自创的酒，度数有点高，它还有一个特殊作用。”
　　说着她就伏到路思瑶耳边，轻轻说了一句：“这酒啊，也叫机会酒，喝多了就会给心仪男士机会，你懂得。”
　　路思瑶随即表情怪异，说道：“琴姐，你这酒怎么不正经啊？”
　　“哪里有啊，一杯酒而已，我可提前说好了，饮酒要适量哦，祝你们两个有一个愉快的夜晚。”
　　琴姐说罢，微笑着对两人点了点头，然后就去招待其他客人了。
　　周阳好奇的问：“琴姐说了什么？”
　　路思瑶就说：“她说这酒度数高，让我们悠着点喝。”
　　不一会，两杯下白上红的酒就端了过来，杯子上还有花纹，就像是在燃烧的烈焰一样，酒如其名。
　　“来，我们品尝一下，Cheers！”
　　路思瑶和他碰了一杯。
　　周阳好奇的品尝了一下，这一喝就了不得，这酒真是辛辣，从口中就刺激着味蕾，咽下去后，整个食道都是灼热的感觉。
　　这就是常说的「一线喉」。
　　周阳平时就喝一些啤酒，喝不了这么冲的酒，抿了一口就放下了。
　　虽然乍一入口，路思瑶就发现这酒好辣，不过她是敬酒的人，可不能丢脸，于是硬着头皮喝下去了小半杯。
　　“这酒度数太高了，悠着点。”周阳劝道。
　　“嗯，我就是尝尝，不会喝光的。”
　　路思瑶说着赶紧吃了点零食，把嘴里那股辣味给压了下去，这酒她也享受不来。
　　就是武松来了，用不了18碗，估计2杯就倒了。
　　这时候周阳就有点困意了，因为平时都是这个点睡觉的。
　　他就频繁的看手机时间，心里琢磨着，找个机会告辞。
　　不过路思瑶谈兴正浓，正从娱乐圈八卦，谈到了国际形势，大有哥们之间，酒后就侃大山一样的既视感。
　　路思瑶谈的很投入，她都没有意识到，就把那杯霹雳烈焰给喝光了。
　　这时候，她的眼神就变的迷离，说话有点吐字不清，眼神也逐渐难以聚焦。
　　这是已经喝醉的表现。
　　“要不，今天就到这里，明天不是还要去汽车公司吗？”周阳试探的问。
　　“对、对……去公司。”
　　路思瑶就努力的站起来，结果摇摇晃晃，脚下一软，又坐回了沙发。
　　她是真的喝醉了。
　　周阳这下为难了，他想去搀扶，可是这路思瑶毕竟是个女孩子，碰到她哪里都不太妥当。
　　想叫琴姐帮忙来着，可是却找不到她了。
　　“你还行吧？要不你打电话让你朋友来接你？”周阳建议道。
　　“我在这里没朋友！没有！”
　　路思瑶忽然声音大了许多，又带着些许愤怒，这是又想起了她那些伤心事了。
　　随后她又哭又闹，开始了耍酒疯，没想到这么漂亮知性的白富美，喝多了也是这个样子。
　　周阳就很尴尬，虽然他走路也有点飘，但是思想是清醒的，眼见周围的人，都向这边望过来，周阳只好去搀扶她，并拿上她的包，付了酒钱，就一起跌跌撞撞的离开酒吧。
　　到了外面，风一吹，这酒意就上来了。
　　本来还在说醉话的路思瑶，这一下彻底的没了动静，路都走不了了，身体直接向地上倒去。
　　“小心！”
　　周阳扶住她，可是她也有百来斤，还是个不知配合的醉妞，死沉死沉的，衣服就在拉扯之间被提起，露出了她白晃晃的小肚皮。
　　倒是没有一丝赘肉。
　　周阳一看这可不行，美女走光可是严重事件，赶紧将她扶起。
　　路思瑶如一摊软泥，就靠在周阳怀里，呼吸急促，每一下都喷出浓重的酒气，全是最后那杯霹雳烈焰的味道。
　　这杯烈性酒，恐怖如斯。
　　此刻周阳温香软玉在怀，感觉路思瑶身上又香又软，他鼻孔里不时的钻进酒精和香水的混合体，在夜风的吹拂下，居然有意乱情迷的感觉。
　　而此刻，系统的鉴定结果也出来了。
　　“顶级体验卡鉴定成功，更名为人生顶级体验卡，正在生效中。路思瑶为顶级白富美，只要将醉酒的她带回酒店或家里，即可享受到人生顶级体验，完成人生蜕变，让你正式成为一个男人。”
　　“啊？顶级体验卡就这内容？你这不是在叫我犯罪吗？要不要我给你科普一下刑法第二百三十六条内容啊？那可是三年以上，十年以下的重罪！”
　　超级工厂系统回复：“卡片生效时间，你只要带她回去，就能有一整晚的顶级享受时间，这绝对是可遇而不可求的美妙夜晚，顶级体验卡已经生效，不使用的话也无法退回。”
　　周阳这才知道，原来路思瑶能喝醉酒，是这顶级体验卡在作祟。
　　他一瞬间觉得系统变了，他不是超级工厂系统吗？怎么感觉被三流邪恶泡妞系统附身的趋势？
　　周阳觉得系统可以改名了，就叫超级渣男系统。
　　系统居然想用这种不入流的灌酒方式，让他得到路思瑶的身体。
　　“我拒绝！”
　　一向接受良好教育的周阳，觉得自己做不出趁人之危的事。
　　系统说：“选择权在你，你还有10分钟的时间考虑，没将她带走的话，顶级体验卡将失效，今晚也就没有机会了。”
　　周阳看着怀里的路美女，在夜色和酒精的作用下，感觉是她是那么的美，充满了荷尔蒙的气息，他一颗处男之心，也不禁不争气的跳动起来。
　　带她回家，那无疑会享受到洞房花烛夜般的美好夜晚，但是那和禽兽有什么区别？
　　但是如果拒绝的话，错过这么个大美人，那可能要成为终身憾事。
　　现在他到底要不要选择从了人生顶级体验卡，在是一个艰难的抉择。
　　周阳突然想到，该不会这个抉择任务，现在才是真正的考验吧？
　　在周阳犹豫的时候，系统再次发来了提醒。

第180章 塞翁失马，焉知非福
　　“距离顶级体验卡失效，还剩下3分钟的时间。如果带她离开，体验卡将持续一整晚哦——”
　　系统还拉着尾音，似乎在有意引导周阳选择听从本能的指挥。
　　“系统，你这是在犯罪！”周阳吐槽道。
　　他始终觉得这不道德，而且是在违法的边缘徘徊。
　　系统回答道：“大概率不会犯罪，据本系统测算，明早她醒来，会有37.8℅的概率，她直接成为你的女朋友。”
　　周阳无语，随即说道：“那剩下的概率，是她要告发我，让我蹲班房吗？”
　　系统回答：“并不是，有47.2℅的概率，她会给你一笔钱，算作是你辛苦一晚的劳务费。还有10℅几率，她会当作什么都没发生过，只有5℅的概率，她才会告发你。”
　　“你这都是怎么算出的概率？”
　　周阳简直对系统吐槽不能，他越说越离谱了。
　　经过这段时间的冷静，周阳已经驱走了刚才的邪念，首先他作为一个正直的人，即便要睡女孩子，也会光明正大的来，而不是趁人酒醉。
　　这就是大丈夫有所为有所不为。
　　之后系统也不再劝，随着体验卡的倒计时结束，路思瑶包里的手机响了起来。
　　周阳替她接听了，原来是路思瑶的女助理打过来的，她对于自己老板喝醉了，很是震惊，因为之前从来没有过这种情况。
　　助理就说让周阳哪都别去，她马上过来。
　　这下周阳放心了，终于有人来接她了。
　　接着他把路思瑶放到他的面包车里休息，等了一会儿，她的女助理就开车到了。
　　助理看到自家老板在周阳一个男人的车里，还醉的不省人事，她当时就紧张起来。
　　等看到老板衣衫完整，她才稍微放心，接着她就要扶老板去自己车里。
　　但女助理很瘦弱，扶不动，最后还是得周阳出马。
　　周阳去拽路思瑶的胳膊，发现她如同一滩烂泥，扶不起来，干脆就直接一个公主抱，把路思瑶抱起来，走到女助理的车前。
　　“开门啊。”周阳提醒道。
　　女助理已经被这场景惊呆了，周阳说话她才反应过来，赶紧打开车门。
　　周阳把路思瑶放入车中，给她系好安全带，并关好车门，就嘱咐女助理路上慢点开。
　　“你、你是周总对吧？”
　　女助理对周阳有点印象。
　　周阳说道：“是的，明天我还和你们老板约好去外地，她如果醒来，让她给我打电话，去不去早点通知我。”
　　路思瑶都喝成这个样子了，估计明天早起不会好受，所以不一定能去成汽车公司。
　　“嗯。”
　　女助理点点头，然后说了声谢谢。
　　因为她看出来了，周阳一身正气，眼神清澈明亮，可不是她想象中的那些登徒子，老板和他一起喝酒还真是幸事，否则还不知道会发生什么。
　　女助理随后开车走了。
　　周阳这边叫的代驾也到了，开着他的面包车，送他回家。
　　回到家后，周阳洗了把脸，就准备睡觉了。
　　结果这时候，系统忽然又发来了让他惊讶的提示。
　　“经受住人性考验，宁愿错过顶级体验卡，也不趁人之危，实乃吾辈楷模！路思瑶好感度+50，顶级体验卡并没有浪费，而是升华成为阿拉丁图纸。”
　　“啊？任务还带升华的？好啊，难怪你之前突然像是变了一个系统，原来是在考验我。”
　　周阳也是无语了，居然拿这种顶级诱惑来考验干部，他差点就没有经受住考验。
　　他接下来，就查看这个奇怪名字的图纸。
　　让他放弃和路思瑶共度春宵的机会，才得来的图纸，应该很牛哔才对。
　　阿拉丁图纸：灵感来自阿拉丁神灯，摩擦后，可以智能变化成为现阶段你最需要的图纸，机会共3次，保质期365天。
　　居然还有堪比阿拉丁神灯的图纸，效果这么神奇，算得上是顶级奖励了，他的抉择果然没有错，这就是塞翁失马，焉知非福。
　　这可比一般的图纸要厉害多了，必须要留在关键时刻使用。
　　不过周阳好奇的问系统，如果他没有经受住考验，那会是什么结果？
　　系统回答：“那就是顶级体验卡正常生效，你会有一晚上的完美人生体验，不过之前的测算几率是骗你的，因为未来无法测算，你有很大几率，会因为犯案而进去踩缝纫机，说不定还会和明星吴某分在同一个制衣小组。”
　　周阳无语，这系统看来有时候不是那么靠谱，而且今晚上系统性格大变，周阳一度怀疑他中了电脑病毒。
　　没错，周阳现在默认系统是一种电脑程序，因为今天他做的事，人类可做不出来，太奇葩了。
　　不管怎么说，今天的收获还是不错的，周阳就安心入睡。
　　第二天，他上午正常上班，刚进公司，就接到了路思瑶的电话。
　　“对不起，我昨天太失礼了，喝断片了，我没有做什么出格的举动吧？”
　　路思瑶上来就道歉。
　　“没有，你直接睡着了，然后你助理来把你接走的。”
　　出于面子考虑，周阳没有把她昨天耍酒疯的事情说了出来。
　　“那……今天可以去汽车公司吗？”路思瑶问道。
　　昨天他们约好了，不过没有谈具体去的时间。
　　汽车公司就在本省的省会广原市，两个城市离得很近，坐高铁半个点就到，开车一个多小时。
　　“好，那就早点出发，早去早回。”周阳同意了，那么两人决定开车去。
　　鉴于周阳的面包车上高速有点勉强，所以路思瑶说开她的车。
　　挂了电话，周阳就布置了紧要的工作，他估计最快也要天黑才能回来，甚至有可能要在那边住一天。
　　不过周阳也不担心厂里，因为工厂目前有很多一个能力卓群的管理团队。
　　这些人都是被其他大厂优化过的中低层管理者，来到了白帝焕发了第二春，他们有丰富的管理经验，周阳也放心把厂子交给他们管理。
　　接着他就带上了个人物品，来到了公司门口。
　　一辆白色卡宴开了过来，这就是路思瑶的另一辆车。
　　“上车！”
　　副驾驶的路思瑶打开车窗，挥手招呼。
　　而开车的是昨天见过的女助理。
　　女助理也友善的向周阳点头问好。
　　周阳上车后，就在打量路思瑶。
　　今天的她，打扮比较正式，一套深灰色OL套装，将身材勾勒的凹凸有致。
　　她脸上化的妆有点浓，估计是宿醉未醒，导致脸色差，才用粉底遮盖。
　　周阳是看破不点破。
　　他随后的注意力，都来到了卡宴的内饰上。
　　这座椅和高级功能，舒适感直接拉满，远胜他的五菱宏光。
　　看来豪车还是有豪车的好处，以后有钱了，周阳打算也买一辆。
　　其实，周阳在别人眼里，就是个大款。
　　但是在他自己眼里，他还是个穷人，因为各处都要花钱，就说正在规划的高科技产业园，就要消耗数十亿的资金，所以周阳还要省吃俭用，都不舍得花钱买豪车。
　　要是让别人知道他账户上有好几亿，还认为自己是穷人，不知道其他人该作何感想。
　　路思瑶透过后视镜，看到周阳悠然自得的体验内饰。
　　她会心一笑，就说起了昨天的事，并说以后再也不喝那个霹雳烈焰了。
　　“对，那东西是不能喝。”
　　周阳也赞同道。
　　两人就开始聊天，天南海北，无所不聊。
　　周阳发现路思瑶很健谈，并不像其他娇滴滴的女孩子，她还懂体育，模玩等，两人相谈甚欢。
　　很快，在接近中午的时候，车子开到了广原市。
　　“去吃点饭再去公司吧。”路思瑶问道。
　　周阳同意了，于是他们就近找了一家餐厅，快速吃了一餐。
　　吃完之后，他们一行人就驾车来到了宏图汽车公司的所在地。

第181章 一个奇妙的主意
　　远远的看过去，宏图汽车公司占地面积很大，厂房也很宏伟，不过来到近前后，周阳就感觉荒凉之意。
　　这里就一个门卫，开门进去后，偌大一个厂区，就只有几个员工在打扫卫生。
　　因为这里已经停工了，员工们都在家等待复工的消息，都没来上班。
　　不过这种情况无法持续太久，再下去人心散了，可能员工都要去找其他工作了。
　　随后三人下车，有两个生产主管，就跑来见老板。
　　他们已经算是宏图汽车里，职位最高的之二了，经理一级和那些老外设计师，见识到不好，早就跳槽去别处另谋高就了。
　　“这位是周阳，你们叫周总。”路思瑶介绍道。
　　“周总好！”
　　两个主管一起见礼。
　　他俩见到周阳，好奇的打量着，心里在想，这是哪个车企的富二代老板呢？之前怎么没听说过。
　　其实他们都误会了，周阳根本不是车企老板，而是与汽车行业不沾边的电子行业。
　　“你们好。”周阳也点头问好，随后在两位主管的陪同下，一起参观车间。
　　“这里是冲压车间。”
　　主管给介绍道。
　　周阳看到这些大型设备，满意的点点头。
　　宏图汽车这生产线看来还挺先进的，周阳特意上手摸了摸，系统就给鉴别出来了，生产线完好，可以正常使用。
　　接下来，他们一伙人参观了焊装车间、涂装车间和总装车间等，这配置基本和其他车企一致。
　　接下来是比较特殊的发动机制造车间。
　　和很多小车企，只能购买国外的发动机，而宏图汽车当初规划很长远，建造了发动机生产线，引进了国外的专利技术，来生产发动机。
　　不过也不知道是不是专利被坑了，还是国内的技术不达标，总之宏图生产的汽车发动机，因为油耗高、故障率高，噪声高，被大量投诉退货，被网友戏称为三高发动机。
　　在那以后，这个车间就封停了，宏图汽车开始购买国外的发动机造车，成为了一个组装厂。
　　只是因为各种原因，宏图汽车还是走入了末路。
　　之后来到了办公楼，两位主管拿出了之前宏图制作过的多种车型及销量，给周阳看。
　　宏图要数第一代的家用轿车销量最高，当年也是挤进了车辆销售榜的前10名，名噪一时。
　　但是后面是眨巴眼养个瞎儿子，一代不如一代，汽车销量是越来越差。
　　周阳看到这些年的宏图汽车大事记，有了个猜测，之所以公司走了下坡路，是因为公司的决策变了，由中低端家用轿车，开始研发生产中高端轿车。
　　那时候的宏图汽车，最低的型号都要二十几万，好点的到了四五十万，远超国内人群的购买力，而有钱人又看不上这种新兴的国产品牌，开出去都没人认识，嫌丢人，有个三四十万，买个BBA，开出去面子里子都有了。
　　这种高端路线，耽误了宏图汽车两年多的宝贵时间，就彻底把宏图汽车初期攒的口碑给祸祸没了。
　　老客户买不起，新客户不认账，宏图的高端车，一年才卖出去了几百台，成为了行业笑柄。
　　车子卖不出去，工厂被迫削减产量，工资就低，继而有了财务危机，然后公司技术和管理骨干相继跳槽，产品力越来越不行，这就形成了恶性循环。
　　至此，宏图汽车就成了一个「扶不起的阿斗」，一直亏损，虽然调整了计策战略，但收效甚微，直至今天。
　　周阳看了宏图的历史，对宏图汽车的评价，就是设备不落后，但是经营策略有问题。
　　“怎么样？周大老板，赐一个锦娘妙计呗？”路思瑶半开玩笑的说。
　　周阳没有立刻回答，他在思考，都这副田地了，怎么能让宏图汽车起死回生。
　　首先，必须要改革，这是肯定的。
　　但是要怎么改呢？
　　周阳没有经营车企的经验，但是他有经营白帝的经验。
　　如今的宏图汽车，和最初的白帝，有莫名的相像，也是债台高筑，没有拿得出手的产品，濒临破产。
　　白帝是靠着Z1平板逆天改命，诀窍就是便宜，便宜，还踏马的是便宜，只要够便宜，哪怕配置差同行许多，都会有人买。
　　相比于汽车这种昂贵的交通工具，能不能获得良好体验是次要的，对于广大无车族来说，首要的就是解决有没有车的问题，也就是售价要低，才能让人买得起。
　　但是周阳问了一下，车辆制造的利润率，发觉自己想的简单了，
　　车是高价值产品，不适合走白帝的薄利多销的套路，因为白帝虽然利润率低，但是可以靠着每个月数十万部的销量，来强冲业绩。
　　就好比一台设备只能赚10块钱，销量低，企业肯定要亏本，都不够发工资和各种损耗的，但是如果一个月能卖50万部的话，这就是500万的利润。
　　这已经足够养活一些小厂了。
　　然而汽车却不适合这套策略，因为车子销量低，每个月能有几千台上万台销量，就已经算是不错的车企了。
　　这就要保证每台车都要赚够足够的利润才行，否则光是维持销售端4S店等支出、也是巨大的成本，要是一台车没有个30℅以上的毛利，车企就要亏本。
　　所以白帝的成功经验，没法生搬硬套，周阳就有些纠结。
　　现在路思瑶等人，都用殷切的目光注视着他，期待周阳能给他们指点迷津。
　　超级工厂系统：“何不跳出局限，拓展思路呢？”
　　这时候系统忽然来了一句提示，惊醒了正在沉思的周阳。
　　他琢磨着系统的这句话，忽然，他想到了一个奇妙的主意，还能解决他的难题。
　　周阳赶紧向车间跑去，路思瑶就知道周阳有思路了，于是赶紧和主管们跟上。
　　周阳快步如风，来到了装配车间，仔细的观察这些设备，忽然他露出了笑容，因为他发觉他的设想，真的有可能实现。
　　“主管，我们现有的设备，只要是车就能装配生产吗？”周阳问道。
　　主管解释道：“大部分的常规车型，都可以生产，甚至改装后，能生产小型货车，但是生产线不适合重卡、大巴车这种超大型的车。”
　　周阳明白了，那么他的想法就有实施的基础了。
　　路思瑶忍不住了，就问道：“你有什么想法，说出来啊！”
　　周阳看着她就微微一笑。
　　这把路思瑶笑的有点发毛，她不自信的摸着自己脸颊，还以为是不是自己卡粉了。
　　于是她侧过身，让助理给她看一看。
　　这时周阳说道：“我有个项目，我们两家公司可以合伙生产，我来搞定研发，你们公司负责生产、宣传和销售，怎么样？”
　　“真的吗？你要生产什么车？”
　　路思瑶都顾不得是不是卡粉了，转过身，惊奇的问道。
　　“我要生产的就是……”
　　当周阳说出来答案后，路思瑶等人，都惊讶的说不出话了。

第182章 我要绝对话语权
　　路思瑶怎么也没想到，周阳想要造的，居然是「农机具」。
　　“等等，我没听错吧？”路思瑶惊讶的问。
　　周阳说道：“你没有听错，我要造的就是农机具，农民才是全国人数最多的职业，10户之中有一户购买我们的农具，那我们的销量就了不得了。”
　　他随即就问主管，宏图汽车能生产农机具吗？
　　主管露出了古怪神色，说道：“可以是可以，不过我们这是汽车公司，如果生产农机具，岂不是……”
　　他的话没有说全，其实就是汽车公司造农机具，就好比军工厂造烟花爆竹，能造是能造，但是丢人。
　　要是宏图汽车真的造了农机具，那以后在同行圈里，肯定要成为笑柄，被人家嘲笑一辈子。
　　路思瑶也是这个想法，好好的汽车公司，怎么能造农机具？这下她哥更有嘲笑贬低她的理由了。
　　周阳刚做了抉择任务，那么他就给路思瑶也发来一个抉择：“有活干，活下去，和公司倒闭之中，两个结果你可以选择一个。”
　　路思瑶纠结了一下，似乎她只有活下去一条路可走了。
　　如果汽车公司倒闭了，那她在家里就抬不起头了。
　　其实路思瑶的顾虑和主管一致，那就是名声问题，之前还宣称造国产高端汽车的宏图，现在居然造农机具，那肯定是要遭受非议的。
　　关于名声这点，周阳一点不在乎，名声又不能吃，他们白帝自从开始造平价电器后，就没少遭受非议，说他们是电子垃圾、害群之马等词汇，充斥网络，开始周阳看了还觉得不舒服，但后来就释然了，白帝赚钱，用户开心，自己就舒坦，白帝不害人不犯法，那就没人能管得着他。
　　等白帝拿出海量资金，研发出各种高科技产品，在全国各地建设工业园的时候，那些喷子就知道白帝的实力了。
　　“你给个痛快话，要不要和我合作？合作的话，我们现在就去谈细则，不想合作，我就买票回去了。”
　　周阳看路思瑶有思想包袱，如果不催促一下，估计她还要很久才能开窍。
　　路思瑶也很犹豫，名声和企业生存之间，目前看来只能选一个。
　　因为她自己是没有办法改变车企了，而周阳却心有成竹的样子，参考他以往的光辉战绩，很有可能会成功。
　　“好，我合作！”
　　路思瑶一咬牙，决定相信周阳，希望他能够带着宏图汽车起飞。
　　周阳满意的笑了出来，这样才对，商场如战场，可没有多少犹豫的机会，稍有不慎就会贻误战机。
　　接下来的讨论，主管就不够格参加了，路思瑶让他们去通知工人，近期就会开工，让工人们都回来准备。
　　接下来，周阳和路思瑶及其助理，就在车企办公室里，谈论合作细节。
　　原本周阳想要用代工的方式，自己下单，让宏图汽车生产农机具。
　　结果发现不行，一旦冬季这种农机具淡季，他不下单的话，宏图汽车又要亏损停产了，毕竟他们已经没有了在汽车行业立足的能力。
　　那么只有把宏图汽车，变成周阳自己的产业之一，才能保证它政令统一，始终有钱赚，而且听从周阳的指挥，更适合他的惠农任务执行。
　　毕竟相比于自己白手起家建立一个汽车企业，还是直接收购现成班底更省力，这宏图汽车就像是为他量身打造的企业一样。
　　这里没有那些心思复杂的管理层，也和宏图集团脱离了关系，如今只剩下底层员工和设备，到时候他负责技术，工人们跟着他干就完事了。
　　于是周阳打算注资宏图汽车，但他要求占据53℅以上的股份。
　　如果是在正常状态，宏图汽车怎么也要估值百来亿，但是现在日薄西山，这工厂除了设备还值点钱，其他就都是负债了，也没人愿意接手。
　　相比于接手一个烂摊子，还不如拿这些钱去建个新的。
　　这就导致宏图汽车，现在估值极低，周阳要入股，并不需要出多少钱。
　　目前宏图汽车已经从股市退市了，亏了一大批股民，让它的名声更加雪上加霜。
　　路思瑶的女助理潘桃，就拿出一份报告，之前专家给评估的宏图汽车，目前的总市值，只值六个多亿了。
　　刨出去1.5亿的外债，相当于宏图汽车只值4.5亿左右。
　　而巅峰时期，宏图汽车的市值超200亿，现在就这么点了，真令人唏嘘。
　　当然，这价值是路思瑶找人评估的，周阳也可以找人再评估一次。然后双方协商，确定最终的估值，再来商量股权的事。
　　不过周阳等不及了，他身上还有惠农任务每天都在倒计时，必须要分秒必争。
　　找专业人士评估的话，一来二去可能又要好几天。
　　为了节约时间，这就要用到系统了。
　　周阳却不用那么麻烦，因为他有系统。
　　“收费评估企业市值，优惠期间，1积分一次。”系统给了一条促销信息。
　　这对于每天都有积分入账的周阳来说，就是洒洒水，于是痛快的支付了1积分。
　　超级工厂系统：“宏图汽车综合评定，估值在4-7亿之间，这是折算上品牌价值和设备、厂房，及你个人意愿等因素综合考量得出的结果，数值仅供参考。”
　　系统测算是4-7亿，那么路思瑶这边估算6亿多的评估也算合理，周阳就不打算再去找人去评价了，那就按照这个谈。
　　他提出要占股53℅以上，获得公司实际控股权才行，也就是需要投入3.2亿左右。
　　周阳必须要掌握话语权，否则公司不归他管，就没法实现他惠民的计划。
　　资本是逐利的，当他把企业的利益，让给农民的时候，肯定会引发争端，如果周阳不能掌握话语权，控股方势必想要赚更多的钱，他就会被踢出局，很多企业的创始人，都会遭遇这个下场。
　　所以周阳要求，他必须要占据绝对话语权，这是合作的前提。
　　那么他提出愿意支付3.2个亿，收购宏图汽车53℅的股权。
　　现在就要看宏图汽车的实际法人路思瑶，愿不愿意了。
　　“路总，我觉得不行，这相当于把公司卖给别人了，可能以后都要改成白帝汽车了。”
　　这时候，助理潘桃在小声向路思瑶建议。
　　路思瑶却略带不屑的一笑，她本来就打算给公司改名字，她才不要汽车公司继续叫宏图，免得做出成绩，别人再说她是靠着「宏图」的金字招牌才成功的。
　　至于改成白帝汽车的话，路思瑶还是心存疑虑的。
　　至于周阳提出的股权问题，她觉得可以，与其她毫无建树，看着公司倒闭，还不如拼一把，相信周阳的能力。
　　“我同意这个股权方案，不过我有个要求。”路思瑶说。
　　“什么要求，说说看。”周阳说道。
　　路思瑶说：“就是这个公司名字需要修改的话，必须我们两个同意才可以。”
　　“名字？”
　　周阳根本没考虑过这个问题，他也没有想过把汽车公司改名为白帝，他目前只要求能惠及农民，完成任务就好，至于这公司叫宏图还是白帝，或者阿猫阿狗，都全无影响。
　　“可以，名字你来决定就好。”
　　周阳把命名权交给了路思瑶。
　　“好的，那我想，我们已经达成了初步意向。”
　　路思瑶站起来伸出手。
　　周阳一怔，没想到谈判会这么顺利，两人几乎都没有产生什么分歧，这一点都不像是斤斤计较的商业会谈。
　　不过他和路思瑶都不是普通人，有这个发展也不如何惊奇，于是他也伸出手，两人的手正式握在一起，意味着这个两家合作的企业，从今天开始就定下来了。

第183章 史诗级图纸
　　周阳和路思瑶达成了合作意向，当然后续还有很多手续上的问题，不过两家大领导都同意了，合作就算成了，手续问题，就让双方手下去操作了。
　　周阳随后要求宏图汽车现在就要行动起来了，先把生产线调整到适合生产农机具的状态，工人都找回来。
　　这些路思瑶都照办了，接下来，周阳就要拿出图纸了。
　　他这次惠农任务要求生产的是小型收割机。
　　这种收割机，需要一个动力装置，还有收割装置，最后还能适应各种地形。
　　周阳在当天晚上回到深镇后，就加班来筛选图纸。
　　他打开系统的兑换界面，调查了一下之后，发现小型收割机图纸是有，但是没有他相中的，他心目中，想要的是能让人一眼看上去就惊艳的。
　　这些价值积分几十点的小型收割机，用的还是数年前的配置，已经不够先进了，制作出去虽然可能会很便宜，但各种缺憾，并不好用。
　　周阳将选择条件放宽，到了一两百点，这样就发现了和现在水平相近的配置，甚至还有好于市面上的收割机的图纸，但是这些也马马虎虎，并不惊艳。
　　周阳就继续查看，到了三四百积分的层次，这里的收割机图纸，就都是高级货了，各种没见过的新设计，速度快，操作便利，周阳明白了，这绝对是未来科技，经过多年迭代出的未来产品，现在拿出来用，绝对是王炸。
　　但是周阳遇到了令人尴尬的问题，他积分不够了。
　　之前周阳把积分花的一干二净，现在虽然也攒了百十来点，等一等也能凑够，但是首个惠农任务就来不及了。
　　就在周阳犯愁的时候，系统「叮咚」一声，传来了好消息。
　　“抵制任务第一期圆满成功，技佳公司已经裁撤国内键鼠的销售渠道，抵制成功且有效，现颁发奖励，史诗级图纸一张。”
　　“史诗级图纸？”
　　周阳当时就来了兴趣。
　　系统目前对图纸的等级做了细分，分别是普通、稀有、史诗、传说及神话，之前的平板、电视机等，就是普通型图纸。
　　后来的热水器、净水机，打复印机等，都是略微领先时代的产物，现在被划分到了稀有图纸的层次。
　　而史诗级图纸，周阳还从来没有抽中过，这些都是数百积分的商品。
　　这下任务奖励了史诗级图纸，他已经迫不及待的要打开观看了。
　　周阳点击了「打开」按钮，整张图纸就呈现在他的眼前，顿时让他又惊又喜。
　　“奖励史诗级KB-9型，多功能履带型小型收割机图纸一张。”
　　系统的图纸，可谓是雪中送炭，居然送了一张周阳最需要的收割机图纸。
　　周阳马上查看其内容，再次惊喜连连。
　　首先这个图纸虽然系统商城里没有，但是不比其他几百积分的收割机逊色，一台设备，拥有7项专利，这就很恐怖，不愧为史诗级的图纸，真就是拿专利堆起来的。
　　这要是拿出去，绝对领先收割机行业一个维度，优点太多了，更换配套零部件之后，能收割小麦、水稻、玉米、大豆甚至是棉花，这基本涵盖了目前我国在种植的主要粮食、经济作物。
　　“感谢系统！”
　　周阳由衷的致谢。
　　这照顾的痕迹太明显了，周阳在苦恼没有好的小型收割机图纸，系统的前一个任务奖励就到了，奖励的还是现阶段最需要的图纸，这绝对是故意的。
　　这就像是电子游戏里的「智能掉落」设定，给的奖励，在周阳目前最需要的。
　　周阳太高兴了，如果系统此刻站在他面前，他都想给系统一个大大的拥抱。
　　系统表示：“好好表现，希望在本系统的帮助下，能尽快振兴祖国制造业！”
　　“好的，我这就努力！”
　　周阳郑重说完，就开始修改这个图纸。
　　其实这个收割机，没有什么值得修改的地方，就是有些不重要的零部件，可以更换为便宜的产品，但是农具，一定要皮实耐用，所以钢材部分周阳没有删减，必须要保证质量。
　　好在这收割机虽然建议零售价7.5万元，不过这成本高在研发费用上，而周阳是系统赠送的图纸，直接略去了最大的研发成本，这就只剩下物料成本了。
　　这次设计很快就结束了，但是周阳发现，这图纸里没有包含发动机，上面注释，可以选择通用款式的柴/汽油发动机，只要在200马力以上都可以，最好是240-280马力，这样可以应对更多复杂地形，且让工作效率更高，但更大的马力就不建议了，费油，且造成了机能浪费。
　　周阳懂了，这只是小型收割机的母体，那么还需要配上一台发动机才行。
　　那么就先生产出来一台样机看看，然后考虑是自己生产发动机，还是去购买其他厂家的发动机。
　　“请为此款小型收割机命名。”系统提示道。
　　周阳想了想，干脆就以任务名称来命名，就叫惠农小型收割机。
　　“惠农小型收割机命名成功。”
　　系统同时就把修改过的图纸给修整好，周阳拿到图纸后，就可以安排试产了。
　　等到第二天，周阳就叫上路思瑶，两人再次到了宏图汽车公司，周阳要把图纸给车间，让他们尽快的做出样机。
　　今天已经有八百余工人回到了工厂，看起来宏图汽车公司也焕发了生机。
　　不过对比原来两三千人的规模，现在已经小了很多，并不是所有人都等待宏图的复苏，有些工人一早就去找其他工作了。
　　不过这些人的话，只做农具是绰绰有余了。
　　“你这么快有新产品图纸了？”
　　路思瑶看着周阳提供的图纸，纳闷的问。
　　她不懂机械，所以看不懂这图纸是好是坏。
　　“嗯。”周阳随意搪塞过去，说多了怕露馅。
　　随后车间的技术工人和主管，就来查看这份图纸。
　　他们虽然是造车的，但是农机相对很简单，老家是农村的人基本都接触过收割机，但是设计这么精巧奇妙的小型收割机，他们还是第一次见。
　　这还附带7份独创专利技术，这怎么看都是最新款的产品。
　　“这个收割机不错啊！”
　　技术工人称赞后，提出了建议，说些技术太容易被仿冒，行家看一眼就剽窃走了，所以要尽快的申请专利。
　　系统提供的7张图纸，因为是「未来」产品，所以附带的专利，在国内都没有注册过，需要去申请注册，系统里只有一些同时代的图纸，才会附带「已注册」版本的专利证书。
　　“好的，那专利一块，我让潘桃去。”
　　鉴于汽车公司的人才走了大半，也没有负责专利的人了，路思瑶就先让她的助理顶替。
　　周阳看到这些经验丰富的汽车工人，对这款小型收割机赞叹有加，心里就非常高兴。
　　系统赠送的图纸，那品质绝对没得说。
　　“不过周总，这里有个大问题啊！”
　　这时候，生产主管却看出了一个巨大的缺陷。

第184章 划时代的发动机
　　“这图纸上面写的要200马力以上的发动机，可是上面的尺寸留的不对啊。”
　　生产主管高兵经验丰富，他第一个发现这图纸的巨大问题。
　　“什么？”
　　周阳一怔，他赶忙过来看。
　　主管高兵就解释说，发动机的气缸的数目越多、气缸的直径越大，那么发动机的输出功率也越大，而现在市面上的200马力以上的发动机尺寸，都比图纸上的数据要大。
　　也就是说，想要马力大，这图纸就要重新设计，配上体积更大的发动机。
　　想要图纸上相同尺寸的发动机，就只能削减马力需求，大概这个尺寸，可以安装160-180马力的发动机。
　　“这不行啊，这最低要求200马力。”周阳说道。
　　高兵主管就善意的微笑：“这收割机的设计师是不错，不过他可能对于发动机不太了解，我不知道他是不是用顶级的发动机来测试的，某些国外汽车大厂，可能会有200马力，且把体积做到如此小程度的发动机，但成本一般人接受不了，光这么一台小尺寸200马力的发动机，我估计最少要一二十万的费用吧。”
　　“居然这样。”
　　周阳很愕然，没想到转型到农机具行业，第一步就遇到了一个难题。
　　他装作去外面打电话，其实是私下里联系系统。
　　“系统，这怎么回事？”
　　当周阳问出这话的时候，他忽然想到了原因。
　　因为这是一款未来科技产品，那用的发动机，自然也是未来的。
　　未来可以把200马力的发动机，做到图纸大小的程度，但是现在还不行。
　　这就好比现在的手机很先进，穿越拿到大哥大时期，也没法批量制造出来，因为当时的科技达不到。
　　现在周阳也遭遇到了同样的问题，光结构先进没用，缺乏配套的高级发动机。除非修改图纸，把给发动机预留的地方给加大。
　　但是图纸都是牵一发而动全身，加大发动机预留位置，很多之前精妙的设计就被破坏了，整张图纸也都废了。
　　所以光得到了史诗级图纸还不行，还需要有配套的小体积、高马力的发动机才行。
　　“我懂了。”
　　周阳不用系统解答了，他放下了手机，就从系统中调出他刚获得的阿拉丁图纸。
　　这图纸说可以生成他目前最需要的图纸，那周阳就看看它智不智能，他现在就需要一款划时代意义的发动机图纸。
　　既然现在买不到，即便买到也成本过高，那么就自己造。
　　“系统，我要使用阿拉丁图纸！”周阳郑重地说。
　　超级工厂系统也不含糊，直接选择了使用。
　　“阿拉丁图纸使用成功，剩余次数2，智能生成史诗级发动机系列图纸CF15W40，分为柴油款和汽油款。”
　　接着周阳就拥有了这份图纸。
　　这份图纸是一整个系列，从低马力，到高马力，单杠到最高12缸都有。
　　拥有这图纸，以后造汽车都不用愁了。
　　这图纸明显是为了汽车准备的，一些参数都是汽车相关。
　　不过用在收割机上，那是绰绰有余。
　　毕竟收割机是农具，不会在意0到百米加速是几秒，有效扭矩是多少，只要重量轻、省油、马力足就行了。
　　这些发动机参数，周阳就不是很懂了，他需要拿给专业人士去看看，这个发动机合不合格。
　　当然，周阳需要找个借口，来解释这发动机图纸的来源。
　　“是那边设计师疏忽了，忘记了把配套的发动机图纸送过来。”
　　周阳就把图纸交给了高兵等人。
　　高兵就比较惊奇，这造个收割机而已，居然连发动机也自行设计，要不要这么高级？
　　然而等他们几个专业人士一看，当时平静的表情就变成了震惊，因为这发动机的指标太震撼了，简直是突破了他们的认知。
　　看这体积，看这夸张的最大扭矩，低油耗、小体积，完全可以做到200马力的小发动机，从而塞进收割机里。
　　“周总，你这是从哪里买来的图纸？”高兵等人一脸震惊的问。
　　“怎么了？这个不合格吗？”周阳问道。
　　“不是，是太合格了，简直比我们见过的所有发动机都要好，能在更小的体积下，做到了低油耗，高动力，这是多少企业的研发方向，别人没做出来，居然被您做出来了。一般汽油内燃机的最高热效率仅为35℅左右，而这款能做到40℅，这是什么概念，绝对是碾压同行的存在。你这数据，如果不是被忽悠的话，那绝对是划时代意义，我们宏图会凭借此发动机，一跃成为国内，甚至国际的车企巨头！”
　　另一位主管说道：“是的，就看这增压方式，市面上要么是机械增压，要么是涡轮增压，目前只有大众有双重增压技术，能综合两种的优点，但我们这图纸是多重增压，用上了匪夷所思的增压技术，能提高这么多的效率，这种增压方式绝对是首功。”
　　主管们激动的无以复加，这发动机简直太牛了，牛到他们有点认为这是假图纸，但是上面实实在在的写着各种数据，偏偏又那么真实，直觉告诉他们，这图纸绝对是真的。
　　真令人叹为观止的发动机！
　　“这发动机，真的这么好？”
　　一旁的路思瑶都被震惊了，她虽然不太懂汽车制造业，可也知道发动机对于一辆汽车的重要性，那就相当于车辆的心脏，心脏比别的车优秀，那肯定同样的条件，比别人跑得更快，跑得更远。
　　“周总、路总，我们能去试做这款发动机吗？”
　　高兵激动的询问。
　　他这个车企的主管，太知道这款发动机对于车企的意义了。
　　“当然，以后生产和技术上的事，你们就听周总的好了。”路思瑶说道。
　　他们现在没有签合同，不过她已经开始放权了，让周阳来管理。
　　周阳说道：“别只做发动机，收割机也要配套做起来，我只给你们5天时间，有没有信心做出来样品？”
　　“这个很难，5天时间也太赶了，两周还差不多。”高兵说道。
　　周阳的任务可不等人，既然他们缺乏动力，那他就给足动力，周阳就说许诺，他们在5天内完成了，几个管理人员，每人发5万元奖金，工人也有5倍以上的加班费。
　　“好，我们尽力！”
　　一听有封赏，那他们连轴转也要完成了，他们拿上图纸，火急火燎的去制作样品了。
　　等技术人员都离开，周阳笑呵呵的回过身，就看到路思瑶面色古怪的盯着他看。

第185章 样车出炉
　　“怎么了？我脸上脏了？”
　　周阳纳闷的问。
　　路思瑶说：“不是，我只是好奇，你从哪里弄来的这些图纸？看把高兵都激动成什么样了，这应该是世界最先进的发动机图纸了吧？”
　　周阳说道：“这个么，我有几个去国外高级研究所的朋友，我从他们那里花高价买的，不过你不要对外说，因为他们那个研究所是保密的，传出去可能要吃牢饭。”
　　因为系统也有保密协议，所以周阳只能编造一个，让别人可以相信的理由，免得他们刨根问底。
　　“嗯，那我知道了，为什么你白帝崛起这么快，原来有一群朋友啊……”
　　路思瑶似笑非笑，不知道她相信了没有。
　　按照周阳对路思瑶的了解，她非常聪明，估计自己的蹩脚理由蒙不到她。
　　不过路思瑶并没有深究，她饶有兴致的去了车间，看工人们正在热火朝天的忙碌起来。
　　路思瑶轻叹一声，看来她的选择很正确，她来这里好几天，都没有起色，而周阳只来了两天，就让工厂开动起来了，这就是他的实力，高的让人感到可怕。
　　“我真不知道，你还有多少隐藏的实力？”
　　路思瑶随后对周阳说道。
　　她太知道商业领域跨界的难度了，能经营好一个产品类目，就已经非常了不起了，但是周阳不仅在电器行业呼风唤雨，来到了汽车行业，两天就让一家濒临倒闭的公司焕发生机，路思瑶虽然自认为自己能力不俗，但和周阳一比，就太逊色了。
　　“哪里，只是运气好罢了。”
　　周阳客气道。
　　路思瑶微微一笑，在商界，一个人凭运气确实可以赚钱，但是每次都运气好，那就是实力的体现了。
　　路思瑶为能和周阳这样有实力的企业家合作，感到非常开心。
　　于是他们中午就在工厂里监督生产，连午饭也和工人一起吃的盒饭。
　　到了晚上，路思瑶就请周阳去大酒店，好好的吃一顿，犒劳一下这位优秀合伙人。
　　周阳欣然同意，对一个白富美，没有必要客气，人家少买个包包，就够在大酒店吃几顿大餐的了。
　　因为之前酒吧醉酒的尴尬经历，所以两人都没有喝酒。
　　吃完饭，哪也没去玩，就去酒店住下。
　　毕竟现在振兴宏图汽车，就是两人最重要的工作，他们明天还要早起去公司。
　　接下来几天，周阳和路思瑶，只抽空回了一趟深镇，剩下的时间都在汽车公司里监督生产。
　　作为一个入主了机械制造业的老板，周阳也需要与时俱进，他在学习一些行业内的基本常识和知识。
　　否则一个老板出去都不懂车辆知识，会被人笑话的，手下如果忽悠他，都发现不了。
　　所以这五天来，周阳就留在汽车公司学习充电，并观摩整个制造流程，受益匪浅。
　　到了第五天，高兵他们终于制作出了本公司改组后的首个产品，那就是惠农小型收割机。
　　这款收割机，搭配了业界最新的发动机，马力达到了惊人的240，这么小的体积，就有这么大的动力，甚至有些工人，都已经在叫这发动机为「小钢炮」。
　　周阳满怀期待，就和一众工人一起，来到了工厂的花坛里。
　　原本这里都荒废了，不过员工给移栽了一排排不同的农作物，来试试这收割机的威力。
　　周阳亲自驾驶，他坐在座位上，一按按钮，电启动成功，然后整台机器，发出了轰鸣，听着就有劲。
　　接着周阳操纵方向盘，来收割这些庄家。
　　初始他很保守，速度降低，为了保证收割成功率。
　　首先是小麦，因为种植季节不同，所以这里的小麦还是青穗，不过不要紧，只看效果就可以了。
　　只见周阳驾驶着收割机过去后，整排的麦子被收割，然后一些麦粒就收集到了座位下方的储藏格内，而里面的出料口已经套上了袋子，收割的麦粒会直接装入到蛇皮袋里，而麦秆则被搅碎，随后平铺在田间，很是方便。
　　周阳在熟悉后，就加快了收割机的速度，由原来的漫步速度，变成了人类小跑的速度。
　　在一排麦子收获后，工人们爆发出一阵欢呼声，因为这流畅的炒作，意味着收割机研制成功了。
　　周阳停下来，查看这些麦粒情况，发现袋子里剥粒的效果不太好，主要是这不是成熟的麦子，没法有效的脱下来。
　　这个后续会找来熟麦子再作验证。
　　然后就是收玉米了，这里需要换上玉米专用的配件，这台收割机就摇身一变，成为了玉米收割机。
　　“突突突！”
　　机器轰鸣过后，一根根玉米棒就被收集起来，而玉米杆，则被整齐的成堆堆放在地头之上。
　　因为精巧的设计，所以玉米杆都是可以直接成捆堆放，到时候方便人的后续收取。
　　“噢！”
　　工人们在此鼓掌，这太不可思议了。
　　很多人家就住在农村，也不是没见过收割机，但是这么先进，效果这么好的收割机，他们还是第一次见。
　　“我去，这收割机好，等到公司生产了，我一定给我爸妈买一台，他们就太省力了。”
　　现场工人就有不少表示要购买的，就这内需能力，惠农收割机不用出厂门，就能销出去不少。
　　最后一项测试是水稻。
　　但是公司这里没有水田，于是工人们就用自来水浇，并挖了点坑，人为的制造了一片水田出来。
　　这里比较泥泞，需要看收割机的越野能力了。
　　这款收割机是履带设计，比轮胎抓地力要强出几个量级，在涉水之后，还是行动自如，最后把一排水稻给收割干净，又来到了陆地上。
　　“好！”
　　大家纷纷鼓掌，这款收割机，看起来全无问题，已经生产成功。
　　周阳下了收割机，就随手让系统进行一个成品测试，来验证一下，这款惠农收割机，到底行不行。
　　系统给了肯定的回答，本机可以正常使用，只要稍微会一点保养知识，至少5年内不用大修，通常会在6-8年，要进行更换一定的易损件。
　　而且这设备非常省油，依托发动机的给力，同行的环境，要比其他小型收割机，省油15℅左右，长期使用下去，这省的钱就太多了。
　　总体来说，这就是一款优秀的小型收割机，适应地形，速度快，省油，如果价格再便宜，那真的就要绝杀了。
　　周阳测试结束后，就开始为新品推广上市做准备了。
　　路思瑶找到他，就问出她最关心的问题，这款惠农小型收割机，周阳打算卖多少钱。
　　这关乎宏图汽车的复兴计划。

第186章 气炸了？
　　“到底要卖多少，不会还是卖999元这种价格吧？”
　　路思瑶在办公室里问周阳。
　　“这怎么可能！”
　　周阳笑了，就算是按照废铁价，那么重的收割机，也不可能只卖999。
　　“哦，那到底要卖多少？”
　　路思瑶在穷追不舍，这关系到公司能否顺利振兴。
　　“我都计算好了，这就是所有物料加人工、税费、损耗、物流后的成本价。”
　　周阳把之前计算好的报价单，给了路思瑶。
　　“只要4648元？怎么会这么低？”
　　路思瑶惊讶的问。
　　周阳被她逗笑了，刚才她自己还猜是999元，怎么这次看到这个价格，却依然说低？
　　路思瑶说：“这不太可能吧，这比老头乐价格都要低，我们这个收割机有多优秀，你又不是不知道，我估计，这至少要一万多的成本。”
　　“一万多，是包含了广告和研发费用，但是这些我们全不需要，因为我借鉴了白帝模式。”
　　周阳顿了顿，继续说道：“这成本是比较极限，但只要我们流水线一直大批量生产，就可以摊薄成本，这个价格可以保本，那么售价，我觉得低配版就卖4999元，高配版带上各种改装套件，5899元，你觉得怎么样？我们可以指望高配版，可以再多赚几百块利润，应该会赚上一笔。”
　　路思瑶严肃的说：“你是最大股东，售价你来定我不会反对，但我只关心一点，这样能赚钱吗？我们一台收割机重800公斤，钢材一吨都要三四千块了，我们一台才赚三百多块，想要盈利一千万都难。”
　　周阳笑了：“你是不是把这收割机当作汽车了？根据中汽协发布的报告，去年一年，国内轿车第一名是一汽大众，他们一年卖了177万辆，而后面二三线品牌，一年销量都很多都不足10万，一台汽车只赚三四百块，一般车企肯定吃不消，会被董事会等股东给生撕了。”
　　此时周阳走到了窗边，指着外面广阔的蓝天说道：“可我们收割机是卖给谁的？是卖给数亿的农民！你也说了，就算是算钢材价格，我们就是贴着成本在卖，你如果是一个面朝黄土，背朝天的农民，你会不买4999的收割机？我想会的，这比市面上同类型的收割机，至少便宜了三万块。就算是买来用完了卖废铁，也亏不了多少。除了我们，就再也没有卖这么便宜的收割机了，便宜，就是最大的广告，可以极大的促进销量。我预计今年收割机能卖出去100万辆收割机，就算是每台赚300，一百万辆就是3个亿，我们一年光收割机，就能赚回来公司一半的市值，这不算暴利吗？这不赚钱吗？”
　　“呃……”
　　周阳一番话，把路思瑶说的哑口无言，这种口算级别的盈利统计法，对她这种科班出身，习惯用各种经济学系数、公式来算利润率的人来说，太简单粗暴了。
　　“而且我们肯定不止收割机一款产品，给我一点时间，我还会研究出来其他的农机具，一年怎么也能赚个大几亿吧，这已经比很多小车企赚的多了。可能比不上一些新势力车企，但是我们起点低，能赚钱就行，等后续农机具普及了，宏图汽车还会生产真正的汽车，卖到国外去，那时候才是我们真正赚钱的时候。”
　　周阳见路思瑶还是有点消化不来他的思路，就笑着说：“没事，第一年，我们的车企就以活下去为目标，第二年，我们扎根国内，并向海外进军，我保证，到了第三年，我们的浴火重生的宏图汽车将会冲击海外市场，成为业界龙头之一。到时候，会比现在的特斯拉还要牛，说不定你那时候，会成为全球女首富呢！收购个推特、脸书啥的，再发送个星链，岂不是美滋滋。”
　　“我才不会去收购那些公司，我要收购香奈儿、LV！”路思瑶居然接受了周阳画的大饼，开始畅想未来了。
　　不过她很快清醒过来，就觉得这个目标太过遥远，还是先做好眼下吧。
　　她认为周阳说的确实有道理。
　　与其处于要倒闭的边缘，还不如听他的，搏一搏，单车变摩托。
　　“行，那这次全按你的意思办。我不干预了。”
　　路思瑶说道。
　　周阳鼓掌赞道：“谢谢路总配合，不过还要麻烦你，去做好宣传工作，我要在一周后，我们一起联合宣布，推出惠民收割机。”
　　“一周，时间太急了吧。”路思瑶说道。
　　“不急不行啊，马上就是秋收了，再晚了又错过一年时间。”
　　除了秋收，周阳还有任务一直在倒计时，他所剩的时间不多了。
　　“好吧，那我先去准备，不过在发布会之前，我们要先把股份合给签了。”
　　“好的，时间地点你安排吧。”
　　周阳是只管生产，其他的，都尽量让路思瑶做主，合伙做生意就是这样，不能搞一言堂，否则长久必出矛盾。
　　于是周阳随后就住在了宏图汽车，又回归到创业初期的样子，他吃住都在厂里，要尽快熟悉工厂环境。
　　同时他也在监督生产，要尽最大的产能，来做好收割机，尽可能的备足货，因为秋天的到来，这就是和时间赛跑。
　　在三天后，路思瑶就安排在宏图汽车内，举行了双方正式的签字仪式，确立了双方合作的基础，周阳出资收购53℅的宏图汽车股权，他就成为宏图汽车实际的话事人。
　　这次当然不能放过宣传，有数家财经新闻记者进行了报道。
　　但是签字的新闻发出去了，影响却有限，这在汽车圈根本掀不起风浪。
　　一家已经濒临倒闭的宏图汽车公司，引不起任何人的关注。
　　而且白帝还是跨界的，基本上没人看好这桩收购行动，反而是多了很多批评的论调。
　　有人说白帝不好好的做电器，居然想学恒大，来汽车圈割韭菜。
　　另外宏图也没骨气，居然把公司卖了出去，丢了宏图的脸。
　　总之网上就没什么好话。
　　路思瑶毕竟是个女孩子，看后就很生气，她这天早上气冲冲来到周阳的办公室，一推门，却发现周阳刚从折叠床上爬起来，上半身还没穿衣服。
　　路思瑶赶紧背过身去，这下尴尬了，她生气中，就忘了敲门。
　　“我穿好了。”周阳在屋里说道。
　　路思瑶这才进来。
　　“对不起，我没注意，下次一定记得敲门。”路思瑶说。
　　周阳摆摆手，示意她先说事情吧。
　　“你看看，这些人怎么议论我们的！”
　　路思瑶把她的iPad平板电脑递过去，页面就显示那些网友和媒体对于两家合作的评论，一致唱衰就罢了，还阴阳怪气。
　　周阳看后就笑了，这才哪到哪啊，不及当初喷白帝的1/10，周阳都怀疑这些网友喷人的水平退步了。
　　“不要气，等我们赚钱了，他们就该红眼了。”周阳安慰道。
　　路思瑶气愤道：“可他们说的那么难听，还说是我败坏了宏图的名声！然而宏图汽车没有我，直接就倒闭了，倒闭难道比经营下去更丢人吗？”
　　周阳看她气鼓鼓的，就只能继续劝，让她干脆给公司直接改名吧，改名就和过去撇清关系了。
　　“那叫什么名字呢？”路思瑶问。
　　“之前说过了，取名的事你来决定。”周阳不关心这个。
　　“那要不我们公司各取一个字，叫宏帝！”路思瑶说道。
　　“有点怪。”周阳摇头。
　　“那白图呢？”
　　“这貌似不是个好词。”
　　“宏白？白宏？图帝，还是帝图？”
　　“啊这……”
　　他们两人一问一答，路思瑶的取名思路，还是两家公司各取一个字，但周阳都感觉不太妥当。
　　“这些名字都没啥寓意，也不好记，最好换一个。”周阳建议道。
　　“那取啥好呢，我们两家各取一个字，也凑不出什么好听的名字……”
　　路思瑶说到这里，突然间联想到了一件事，脸颊顿时红了，人也羞窘的不要不要的。
　　这把周阳给惊到了，还以为她和武侠小说里一样，一生气受内伤，就脸如红纸，气急攻心要吐血。
　　“难道，她要气炸了？”周阳心中惊疑不已。

第187章 外星科技收割机
　　“你怎么了？怎么突然脸都红了？”
　　周阳纳闷的问。
　　“没事，热的。”
　　路思瑶背过身去，连忙整理心情，因为她刚才起名时，想到了一件超级尴尬的事。
　　通常国内父母在给孩子取名的时候，喜欢两人各取一个字，组成孩子的名字，而她刚才给车企想借字取名的行为，就像是结成了新家庭，在给她和周阳的孩子取名一样。
　　这对于一个未出阁的大姑娘，想这种事还是很害臊的，所以她才脸红。
　　而且不知怎地，一颗芳心也跳个不停，那是她从未感受过的悸动。
　　周阳就很狐疑，不明白路思瑶这是怎么了？看表情也不像是生气啊？
　　“难道是生理期之类问题导致的情绪失常？”
　　周阳在胡思乱想。
　　他在工业上有天赋，但是女人心理方面，就是一窍不通的门外汉了。
　　路思瑶整理好心情，就转身回来说道：“干脆就叫萌新汽车，意味着我们是汽车业的萌新，反正处于低谷，怎么都会是向上，反而可以放开手脚，一往无前！”
　　「萌新」是个网络词语，听起来就是萌萌哒，周阳觉得不错，起码听了就很容易记住，是个好名字。
　　起码比一些小米、苹果等食品类名字，感觉要好一点。
　　“行，那就叫萌新汽车了！”
　　周阳同意了。
　　路思瑶就给助理潘桃打电话，让她去办理改名手续。
　　她之后就会在发布会上公布，他们宏图汽车，正式更名为萌新汽车公司，要通过曲线救国，先生产农机具，将来一定会重新杀回汽车市场。
　　于是他们合作的新公司名字就这样定下来了。
　　接下来，就要为三天后的发布会努力了。
　　这次周阳邀请了之前合作良好的几十家媒体，让他们来广原市原宏图汽车公司所在地，开新闻发布会。
　　从这天开始，周阳就要离开工厂，北上去做一项非常重要的工作，那就是要把他们的样机，送去之前央视节目里那个村子，要替那位呼吁过白帝的大姐免费收割庄稼，顺便做一个视频广告。
　　周阳要去，肯定还要一批人过去，但是萌新汽车里，人数很紧张，大家都在忙着生产，实在是抽不出人手，那么周阳就在白帝电器，找了几个手下，让他们一起运收割机北上。
　　而公司生产，就交给路思瑶负责了。
　　不过也不用她怎么负责，汽车公司这群工人都是熟练工，在试做样机的时候，就已经懂怎么做了，这些天都是直接上手，全功率开工生产。
　　现在在工人不齐备、刚转型上手的情况下，一天能生产个七八百台收割机，这个数据每天都在升高。
　　据高兵主管估计，要是人员都齐备，所有生产线都开工，月产10万台轻轻松松。
　　毕竟这收割机的小体量，比做汽车要简单太多了。
　　宏图汽车的生产线，是按照每月一万五千台的产能设计的，生产这种小型收割机，产能翻个10倍不成问题。
　　保守估计，以后成熟起来，收割机每月产能10万台还是可以的，这样一年就有120万台的产能。
　　应该可以满足需要了。
　　当天，周阳就先一步乘飞机北上，他一路倒车，就到了央视视频的拍摄地，那个小村子。
　　这里正午的天气，已经没有那么热了，可以看到周围都是即将成熟的农田，有的小麦田已经被收割了，还剩下大豆等庄稼。
　　周阳已经提前和大姐联系，当他来到那位农户大姐家后，受到了大姐的热烈欢迎。
　　农村人都朴实，听说周阳真的生产了便宜的收割机，还要给他们免费收割，就非常高兴，热情招待他。
　　系统虽然不让白送给农民，不过他这属于是为了做广告，免费帮忙收割，就不违反任务规定。
　　因为收割机还在路上运输，周阳趁着这段时间，就走访本村和附近村子的村长，和他们商量一件事。
　　那就是，这台收割机，等着收割完之后，就暂时请他们保管，他们附近的村民可以免费使用收割，但是试用后，要给工厂反馈心得使用，将来这些有奖调研的结果，就可以抵这台收割机的钱了，今年秋收过后，这台收割机，就可以留在村里了。
　　还有一点，就是希望他们力所能及的情况下，给惠民收割机宣传一下。
　　这样也是钻了个空子，不违反任务规定。
　　周阳也是在力所能及的情况下，帮助农民减轻一些经济负担。
　　这样不花钱的收割机，宣传和提交使用心得，就能白得，村长自然高兴，当天晚上，就留周阳在家喝酒，并在村长家住下了。
　　等到第二天的下午，周阳开车送货的手下，就汇报他们已经日夜兼程开到了，并且带来了三个摄影师，来拍摄收割过程。
　　周阳很高兴，接着就对那位大姐说，想要在收割时候，进行录像。
　　“没事，你尽管拍，大姐可没那么矫情，不在乎那啥……叫啥来着？”大姐想不起那个洋词。
　　“是肖像权吧？”周阳提醒道。
　　“对，就是肖像权，还是你们上学的有文化。”大姐自嘲道。
　　年迈的村长，也特别重视此次的行动，他提供了一辆农用三轮车，并且带上了村里最年轻、仅仅四十来岁的两个壮男劳力，一起来帮忙。
　　周阳看到时间下午已经接近三点了，就问大姐可以开始收庄稼吗？
　　“这都三点多了，有5亩地咧，是不是完不成，要不赶明天一块啊？”大姐建议道。
　　“不用，收割机很快的。”
　　周阳心有成竹的说。
　　接着他就和大姐等人，乘坐农用三轮车，来到了她家的农田。
　　到了地方，可以看到一片片的大豆田，在等待收割。
　　而周阳的手下们，也将收割机开到了这里。
　　履带式的收割机就是好，前面那么难走的崎岖山路，都爬上来了，这小体积的收割机，动力却刚刚滴，都是因为配备了业内最先进的发动机。
　　“好了，准备干活。”
　　周阳坐上了收割机，而3个摄影师，也架设好了机位，来全方位拍摄收割过程。
　　在开始前，周阳看了看时间，15：17，那么可以开工了。
　　他一按按钮，这台收割机就发动起来，这就让旁观的大姐很是感叹。
　　她记得，最早的收割机，还都是要手摇启动，被拖拉机带着走，现在科技发展真是快，都有这种快速启动的收割机了。
　　但很快，大姐嘴巴张大，简直不敢相信自己的眼睛，只见收割机快速的向前开去，地面上那整齐生长的大豆，就被齐刷刷贴根切断，等了一会，就有一捆大豆杆，被遗留在地上。
　　当然，这是周阳调整了收割方式，如果选择直接粉碎豆杆也是可以的。
　　因为大姐要用豆杆去喂牛和烧火，所以要求留着成捆的备用。
　　在这台惠民收割机上，可以设置各种收割模式，来自未来科技的收割机，在实用性方面，吊打现阶段其他小型收割机。
　　在豆杆被留下后，脱粒的黄豆，就被筛选后，装进了机腹内的蛇皮袋内。
　　这一趟垄，也就两分钟就收割完了，然而周阳调转方向，开始收割另外的。
　　“太快喽，比前一阵，县里派来的收割机还要快呦。”
　　大姐和几个来帮忙的村民，惊叹不已。
　　他们见过不少小型收割机，貌似都没有这个先进。
　　履带式，不怕各种崎岖地形，还有这收割速度，绝对在他们见过的收割机里，名列前茅，甚至比很多大型收割机还要快。
　　随后又是数垄的大豆被收割干净，收割了几垄之后，机腹里的袋子就满了，周阳就被迫停下来，把收满的袋子拿出来，替换新袋子上去。
　　而这才没过去多久，这惠民收割机的效率也太快了吧。
　　这把大姐等人再次看呆，以为自己看到了外星科技，怎么会有收割机这么好用又快速的？
　　大姐感觉她都能开这个收割机，就那么一个方向盘，外加刹车和油门，还是自动挡式的，方便的咧。
　　那么至于这收割机，收割好的大豆品质到底如何，大姐和村长，就一起向袋口内看去。

第188章 来自农民的感谢
　　经过短时间的收割，农田里的大豆，就变成了一袋袋的金黄的大豆。
　　大姐手深入袋子里，从里面掏出大豆来看，就发现这些豆子很干净，豆荚、泥土都很少，回去简单的整理一下，就可以食用或者售卖了。
　　那一颗颗饱满的大豆粒，看的大姐和村民们是喜笑颜开。
　　若说农民什么时候最幸福，那无疑就是收获的时刻。
　　“真好啊，这个收割机真厉害！”
　　老村长笑开了花，那满是皱纹的脸上，此刻舒展开，像一朵盛开的秋菊。
　　旁边周阳的手下在计时，等收割完了第一亩后，用时21分钟，其中这还包括了中间更换袋子的时间。
　　这个速度，比人工快到不知道哪里去了，如果熟练后，地面再平整一些，一亩地15分钟内绝对能收割完毕。
　　这就是现代农业机械的超强效果。
　　又过了二十分钟左右，又是一亩地收割完，看的老村长都不由自主的想上去试试了。
　　“周厂长，你先歇会吧，换我上去，我年轻的时候也开过拖拉机！”老村长说道。
　　周阳停车下来，一方面是把收获的大豆给搬运下来，替换新的袋子上去。
　　另外他也有意让农民亲自上去驾驶，看看符不符合农民的操作习惯，收割机现在还没有发售，修改还来得及。
　　不过老村长就算了，看他都六十多岁了，再颠个好歹，于是就让那位开农用三轮的农民大牛哥，上去开着试试。
　　惠农收割机操作简单，比三轮车还容易一点，周阳教了他，大牛哥就学会了，先上车缓慢开车试了一下觉得还可以，然后就增加了速度。
　　大牛哥开着新式收割机，感觉就像是士兵在驾驶坦克，他神情无比亢奋，油门踩到底。
　　“真好啊，大牛上手就能开，这个收割机，真好！”
　　老村长是不住的称赞，然后就问周阳这个收割机多少钱？如果便宜的话，他也想买一台。
　　“最好别超过4万，要不然我们村里都没有那么多富余的钱。”
　　老村长是想用村里集体再买一个，到时候出租给村里人收割，大家就不用为收庄稼发愁了。
　　“这价暂时保密，不过我可以告诉你，是四位数，几千块钱。”周阳说道。
　　“啥，几千块，莫不是只是四个轱辘钱？”
　　老村长惊愕的问。
　　上次县里面派收割机过来，他们就问过那台收割机价值3万多还不太好用，他寻思这台收割机这么好用，那肯定更贵了，怎么才几千块钱，这不可能啊。
　　周阳笑道：“没什么不可能，你关注我们的发布会就行了，到时候会开通订货渠道和价格。”
　　大姐就在旁边说道：“嗨，村长，你就放心吧，别人说这收割机卖几千块钱，那肯定是骗子，而周厂长不一样，他的白帝电器，那个产品都比别人家便宜一大半，什么时候骗过人？你就把心放到肚子里，等到开售后，买就行了。”
　　也是，他们农村人虽然不算富裕，但是一个村里，买上一两台收割机，就够平时用了，收割这么快，村里这些人家的地，只要安排好，几天内就能都给收割完，再也不用每次收割，都要人工累的要死了。
　　他们在聊天的时候，大牛哥正在兴头上，他把油门踩到底，享受在大豆田里风驰电掣的感觉。
　　“当！”
　　然而乐极生悲，他开得太快，就没注意地里的情况，有一块足球大小的石头在垄沟里，结果就被收割机的滚筒齿轮给碰到了，发出了巨响。
　　车子齿轮自动降速，收割停止了。
　　大牛哥吓坏了，赶紧踩了刹车，他惊慌不已，以为自己把机器弄坏了，他估计要赔钱了。
　　可是这么贵的机器，他怎么赔得起，四十多岁的他，都要哭了。
　　这时候周阳和技术人员跑过来，查看收割机。
　　发现收割机已经处于安全停车状态，齿轮略有磨损，但问题不大。
　　因为这就是这台收割机设计的巧妙，具有自动安全锁死功能。
　　遇到石头等异物，会在极短的时间内停止齿轮转动，并停止收割，以防异物圈进机器内部，对其精密的零件产生更大破坏。
　　这就不像是其他收割机，一旦遇到石头，或者金属器具，板齿滚筒直接就要报废。
　　这也算是惠农收割机的一个黑科技了。
　　之前在厂里检测，这功能是合格的，现在实践检验后，证明效果不错，不用担心意外造成的车辆损坏，降低用户的维修成本。
　　“碰到石头居然没事？”
　　“我的天，这收割机这么厉害的吗？”
　　大牛和村长他们再次震惊，这又刷新了他们对于收割机的认知。
　　之前就发生过，有人故意在农田里放置大铆钉，收割机过去之后，就会绞坏进料滚筒。
　　但是这惠农收割机，居然如此先进，还能避免石头损坏设备，这太适合他们这种多石的山地农田了，简直是为他们量身打造的设备。
　　大牛这下高兴了，不用赔钱了，同时他看着收割机，越来越喜欢，心里已经下定决心，将来自己一定赚钱买一台，以后他就能去十里八乡，帮其他农民收割赚钱了。
　　经过复位后，收割继续，大牛把剩余的三亩地，一块收割完毕。
　　下车后，他还意犹未尽，这么爽快的收割机，他可是第一次见。
　　大牛就要求去帮别家收割庄稼，这样还能过过驾驶收割机的瘾。
　　“行，周厂长不是说了吗，这收割机就放在我们村里。以后就让你开，我供你抽烟，让那些人家晚上请你喝酒，这不就行了。”
　　村长都给安排好了，这一下解决了他们村庄稼收割问题，太方便了。
　　之后天也黑了，周阳完成了他的承诺，仅仅用时不到2个小时，就完成了5亩地的大豆收割，这要是用人工，他们几个人，累个好歹也要割上一两天。
　　但人工割好之后，还要经过人工脱粒，这又要好多天才能完成，又累又繁琐。
　　然而现在有了惠农收割机，这一切都是机器一次完成，至少节省了十几二十倍的时间，将农民从繁重的体力劳动中给解脱出来。
　　这下种地收割，再也不会累的脱层皮了。
　　之后，大牛开车把大豆都运回去，而周阳驾驶收割机回到了村里。
　　到村里后，收割机就引起了轰动，全村的老头老太太，都出来看收割机。
　　“村长啊，听说这收割机一个多小时就收完了5亩地？”
　　村民大爷惊讶的问道。
　　老村长笑着说道：“对，这不，收割的黄豆都在这里，我们三点多去的，刚天黑就收完了，就是快！”
　　“这可比县里的那收割机快多了啊。”大爷感慨道。
　　“那是！”
　　大牛作为驾驶过惠民收割机的人，最有发言权，他说县里的收割机，就和老爷车一样慢，而这惠民收割机，则像是跑车，那速度大不一样。
　　“真好！”
　　村民们都稀罕的不得了，纷纷上前抚摸收割机的车身，用手敲了敲，都是纯钢的，还是好钢，否则不会有这种动静和质感。
　　“东西好，价格低，周厂长，你真是我们农民之福啊！”老村长伸出大拇指赞道。
　　“呵呵，大家满意就行了。”
　　周阳这时候忽然腼腆上了，主要是被这么多村民夸奖，幸福又自豪，他做出的努力，终于没有白费。
　　他晚上就要离开了，因为要去赶飞机，后天就要开发布会了，他必须赶回去，还有一堆事情等着他。
　　村民们见留不住，纷纷从家里拿出了自家种的土特产，让他带回去。
　　老村长的老伴，还给几人拿出了自家种的烤红薯，香喷喷，热乎乎的，老村长就让周阳拿着路上吃。
　　“谢谢！”
　　周阳真诚的道谢，这烤红薯热乎乎的，都是村民们对他的情谊。
　　于是周阳一行人，留下了收割机，就告辞离开。
　　而村民们自发的拿着手电筒，为他们照亮了出村的道路。
　　等到了能走车的山路上，周阳上车后，从车子后视镜里，看到后方一排排的手电筒，口中吃的是甘甜的烤红薯，他内心很是感动。
　　周阳觉得自己做对了。
　　他做商业，不仅要挣钱，更要为人民服务，这是他作为一个企业家的责任。
　　只要企业一心为人民，人民也会拥护企业，这就像是互相成就的鱼水情。
　　此刻，周阳似乎明白了系统发布的惠农任务的初衷。
　　当晚，周阳一行人坐晚班飞机，回到了广原市。
　　下了飞机都是凌晨了，周阳嘱咐摄影师把今天的视频剪辑出来，他要在发布会时播放。
　　正在去酒店的路上时，路思瑶忽然给他打来了电话。
　　“你还没睡？”
　　周阳接起来，惊讶的问。
　　“准备睡了。”
　　路思瑶之后汇报了这几天萌新汽车的情况。
　　“一切都挺好，现在资金到位，工人也陆续的回来，产量持续提高，现在一天能生产2000台收割机咧。”
　　路思瑶说话的时候，有种发自内心的喜悦。
　　从风雨飘摇停产的工厂，到现在热火朝天充满干劲的公司，这种蜕变都是周阳带来的。
　　她想要和周阳分享这份喜悦。
　　两人聊了一阵，发觉已经很晚了，周阳就结束通话，他很快就到了酒店。
　　他到了房间，就舒舒服服的洗了个热水澡。
　　换上了清爽的衣服，周阳躺倒松软的床上，幸福满满地入睡。

第189章 震惊业界的转换率
　　第二天一早，周阳就到了萌新汽车公司。
　　他看到工厂里，已经有一万多台惠民收割机的库存，就感觉库存量还是太少。
　　他回头就找到路思瑶，建议把员工工资提高一点，多招点熟练工回来，把产量提上来，最少一个月也要有10万台以上的产量，估计才能满足市场需求。
　　对于招工这点，路思瑶完全同意，不过她有一个意见，那就是这里不能和白帝一样，只招收35岁以上的员工，因为汽车行业的熟练工，以年轻人居多，而且有很多工作需要一定的体力，年纪大的工人吃不消。
　　车企的中老年工人如果比例过高，是会影响到生产的。
　　“没问题，这点你做主。”
　　周阳没有在招人年龄上面做限制，毕竟这是一个合资企业，并不是他独资的，也没必要强行让路思瑶听他的，车企怎么方便怎么来，他如果要多招中年工人，在白帝里就行了。
　　经过了一天的准备，发布会现场已经布置好了，而且摄影师已经将收割机的视频给做好了，发给了周阳看。
　　他看后，挑了几个不满意的地方让摄影师修改，到了深夜，也修改好了。
　　这次周阳满意了，然后早早的睡觉，以应对明天的发布会。
　　转过天，在新换了厂名的萌新汽车厂区内，陆续有很多车辆开进来，都是各路记者。
　　厂区里已经安排专人进行引导，安排记者们去生产车间进行拍摄，就等着上午九点，开始发布会。
　　这次发布会，周阳把主导权让了出去，他建议路思瑶兼任一下产品经理，来宣传惠农收割机。
　　毕竟收割机这东西比较硬核，只有农民在用，对流量的吸引力有限。
　　但是美女可不一样了，路思瑶这颜值、这身段、还有这身份，都值得媒体报道，她出镜做发布会，那肯定比周阳这个直男出镜，能收获更多的关注。
　　这也是为什么iQOO、OPPO、小米等手机厂商，都喜欢找美女做产品经理的原因，别管产品怎么样，起码要把男人的眼球先吸引过来。
　　这也是有成功案例的，江湖盛传的宋大腿，就是其中最典型的代表。
　　而周阳在白帝公司里，不屑于用这种招数，不过萌新汽车就不一样了，有现成的资源不利用，那就是浪费，于是这场发布会，路思瑶就是绝对的主角。
　　九点半，发布会正式开始，随着劲感的音乐响起，身穿靓丽时装出现的路思瑶，就出现了台上。
　　“喔——”
　　台下的众多记者一声惊呼，就「咔嚓咔嚓」，拿着相机在狂拍。
　　路思瑶不愧是在国外学过穿搭的人，这身搭配简直绝了，一身白色定制女装，将她的风情万种给衬托的淋漓尽致。
　　精致的容颜，外加姣好的身材，让她这个时尚的白富美，一出场就引发了惊叹。
　　“大家好，我是路思瑶！”
　　路思瑶也是见过大场面的人，任凭大家拍摄，她大方的打招呼。
　　不过这里就有些乱套，大家开始关注路思瑶本人，没人去管她说的什么了。
　　美女对于男人的吸引力，那绝对是顶级的。
　　“各位，发布会就先不要看我了，要看屏幕！”
　　路思瑶一点都不怯场，像是敲黑板的老师一样，一句话就把那些色授魂与的记者和观众的注意力，给拉回了现实。
　　大家都露出了不好意思的神色，路美女自己都说话了，他们也不好一直和流氓一样盯着人家看，就把注意力放在了本次的新产品上。
　　周阳在台下看着，满意的点头，路思瑶这控场能力非常不错，要是放在游戏里，妥妥的控场大师。
　　接着，路思瑶先从新改名的萌新汽车开始，让大家重新认识本企业，几分钟后，她就把话题引到了本次的新产品，惠民小型收割机。
　　“我们先看实际使用的宣传短片！”
　　路思瑶向后一指，后方的投影就开始播放视频。
　　在视频里，就看到周阳亲自驾驶收割机，在夕阳下，将一片片大豆给收割完毕。
　　摄影师都是高手，把这短片拍摄成了电影质感。
　　大家仿佛看到一幅精美油画，在夕阳下，农民丰收的盛况。
　　“呦呵？好像还不错哦。”
　　大家很快把注意力都投入到视频当中，可以明显看出，这视频明显没经过加速，而这种速度的收割机，属于是相当先进了。
　　即便不了解种植业的人，也能感觉到，这收割机相当不错，在工作了一段之后，就能收获一袋袋的成品大豆。
　　视频开始播放的都是收割时的场景，表现的是收割机的速度和功能，结尾处，拍摄了大姐和村长，他们看着成袋大豆时的喜悦，让这短片很治愈，大家都能从中体会到收获的快乐。
　　“挺不错的，这收割机开着很解压的感觉。”
　　即便是不关心收割机的人，都觉得这机器不错。
　　毕竟在电视上，也看到过那种大型收割机，就感觉好神奇，没想到小收割机，比大型的要灵活多了，重量轻、还配备了履带，可以应付多种地形。
　　这太先进了。
　　接着，就换周阳出马了。
　　他上台后挥手致意，台下有跟周阳合作过的记者，就为他鼓掌。
　　“大家好，又见面了。”
　　周阳笑着和大家打招呼。
　　“周阳你不在白帝待着，你叛变了呀。”
　　台下有人开起了玩笑。
　　“这家公司我也投钱了，并不算叛变，而是业务扩大了。”
　　周阳笑着作出了解释，然后他出来，给大家科普这收割机的各种数据。
　　其中当一些数据说出来时，大家没什么感觉毕竟能坐在这里的人，很少有人接触过农业。
　　可是当说出，这台小型收割机，配备的是全球顶级的小型高功率发动机，转换率在40℅左右时，震惊了现场一众记者。
　　他们不了解收割机，但是了解汽车工业，知道内燃机的能量转换率，基本上几十年都没有大的改变了，之前最高也就35℅左右，即1升油使用后，只有35℅的能量，用来驱动载具运行，剩下都是在化石能源在向机械能转变的时候，以热量等形式损失掉了。
　　别看这提升的5℅，那将对节能、甚至是环保、碳排放、碳中和等国策，都起到了重要意义。
　　这也很好理解，比如之前百公里要6升油，现在哪怕只要5.5升，节省也是实实在在。
　　就算一辆车一天省1升油，那么全球这么多车，节约的能源就多了。
　　可以说，大家没有被收割机震惊，却被这小小的发动机震惊了。
　　一时间，那些科技频道的记者，赶紧去打电话，咨询相关数据，才知道这能量转换率40℅有多么恐怖。
　　这对内燃机行业，绝对是划时代的产品。
　　如果是真的话，那么这次萌新汽车、惠民收割机，绝对要享誉全球了。
　　这些记者敬畏的望着台上演讲的周阳，果然还是那个执掌白帝的男人，一出手就是石破天惊！

第190章 震惊业界的车企发布会
　　“经过我们实测，收割一亩地的大豆田，在不平整的田地上，要20分钟左右，如果是平整土地，可以在15分钟以内就能完成。”
　　“而且本收割机不光能收割大豆，在更换了辅助工具后，可以收割水稻、小麦、玉米、棉花等多种作物，而且可以设置秸秆的处理方法，可在直接粉碎、装袋、成捆堆放中做出选择。”
　　“惠农小型收割机，具有速度快，油耗低，易操作、高适应性等优点，是小型地块、零散农户的好选择。”
　　周阳一连讲述了惠农小型收割机的诸多优点，却见到下方的记者在交头接耳，且面露震惊之色，心中略有得意。
　　不管他们为什么震惊，总之，这次的惠农收割机，应该不会默默无闻了。
　　他介绍完性能后，就想用招呼路思瑶来宣布价格。
　　“你来吧！”
　　路思瑶示意让他来。
　　毕竟周阳说经营的白帝电器，在网络上就有「价格屠夫」的外号，这收割机如此便宜，当然由他亲自宣传比较好。
　　那周阳就不谦让了，他来宣布售价。
　　“萌新汽车改组后的首款产品，惠农系列小型收割机，基础版售价4999元，豪华版5899元。豪华版附带多种辅助工具，可以收割的品种更多，适应性更好，大家可以根据自身条件进行选择。”
　　周阳一宣布完售价，本来都在底下小声讨论发动机的记者们，都被镇住了。
　　因为他们就没见过5千块钱的收割机。
　　小型收割机大体都是以金属材料为主，以基础版800公斤的重量来计算，就算是钢材的成本价格，那都要两三千块左右，再加上人工、税率、物流等等费用，看来这收割机又是白帝一如既往的风格，在做慈善家了。
　　不过这次的慈善，是完完全全给到农民朋友的，就非常不错。
　　只要学过小学《悯农》这首诗，都知道农民的不容易。
　　往上数一百年，大家祖上大都是农民，就周阳这种，不为赚钱，专为补贴农民的做法，就值得称道。
　　这下全体记者，都一起放下手头的手机和稿子，为周阳热烈鼓掌。
　　他们已经能想象出，农民们获知这款好用的收割机价格的时候，该有多么高兴。
　　农民兴，则百姓富，收割机便宜好用，降低了种地的劳动量，降低了种植成本，也就变相的增加了收入，然后各方面政策照顾一下，只要一年能赚个几万元，相信农民也不想抛妻弃子，远离父母，从而远走他乡去打工。
　　记者们就在想，兴许这款白帝……哦不对，是萌新汽车生产的小型收割机，会是改变我国社会结构的一个契机。
　　当然，这个愿望还很遥远，需要全社会的努力，反正不能让农民成为吃最多苦，而赚最少钱的职业。
　　“好了，惠农小型收割机，目前已经全面开启销售，正在集中运往北方诸多城市，想购买的人，可以亲自前往代销点或农机具销售中心，进行线下购买。可以在公司官网上，查询到各地销售点的信息。只不过有一点要提前说明，因为本收割机利润微薄，所以暂时无法提供偏远地区免费送货服务，请知悉。”
　　周阳说完这点，大家也都认可，无非是就近去所在城市购买，然后自行把收割机开回家。
　　之前的农机具，都是这样的销售模式，农民去农机具销售点购买车辆后，就自己开回家。
　　当然一些利润率比较高的企业，会有免费送货服务。
　　但是萌新汽车这款收割机，价格已经压到了最低，大家都不要求他还能送货上门了，就近能买到就已经不错，再搭上送货运费的话，大家真担心刚重启的公司，又要倒闭了。
　　就在发布会直播现场，一台台装有惠农收割机的大货车，已经鸣笛启动，开往北方的农业集中的城市。
　　目前九月份，北方正处于秋收的最后阶段，快的话，还可以赶得上趟。
　　至于运抵的那些代销点，就是以前和鸿途汽车有过合作的汽车销售点，请他们帮忙代销。
　　这也是周阳直接收购公司的好处，虽然宏图汽车差点倒闭，不过瘦死的骆驼比马大，其关系网还在，联络一下就能启用。
　　如果是一家新公司，白手起家，在全国建立合作站点，那样太辛苦了。
　　周阳的白帝，至今仍在全国展开服务点的过程中，不仅投入大，管理也不容易，周阳知道自创渠道的难度，所以这次的车企收购的就很成功。
　　发布会到这里，就已经到了尾声。
　　这次因为不是白帝的主场，而且收割机一般人也用不到，所以就没有赠送产品环节了。
　　但是记者们并不满足，一个个举起了手，要进行提问。
　　周阳看向了路思瑶，用眼神询问她的意见。
　　“你来回答问题吧，毕竟技术都是你在负责的。”
　　路思瑶微微一笑，然后起身离开了现场，把这里交给了他。
　　这也是对周阳的信任。
　　周阳点点头，然后就让媒体记者开始提问。
　　一个男记者被点名后，当即问出他最关心的问题：“请问你们收割机上用的这款发动机，是什么时候研制的？是萌新汽车还是白帝电器参与的研发？以后是否会推出汽车版本？另外会对不对外出售？请您回答一下，谢谢。”
　　这个记者一下子问了好多问题，其实都和发动机有关，果然大家最关心这个。
　　周阳就说：“那我逐个回答。首先研制发动机，很早之前就开始了，现在发动机专利属于萌新汽车。汽车版本的发动机当然有，会在公司效益好转后，生产出配备全新发动机的国产汽车。另外，因为发动机产能有限，暂时没有对外出售的计划，当然也不排除，后续会建立专门的发动机工厂，来出售这款发动机。”
　　这里周阳的回答，用上了很多技巧。
　　首先他没有直接回答发动机研发单位，这个比较敏感，他巧妙说出目前发动机已经属于萌新汽车所有。
　　他也透露出萌新汽车，会重新杀回汽车领域，提前造势。
　　同时对于出售发动机一事，他也没有把话说死。
　　说不定以后卖发动机，会更加赚。
　　下面记者又提问，说周阳为什么突然从电器行业，转到了造车领域，甚至还用车企，生产出了收割机这种农用产品？以后他的工作重点，是白帝，还是萌新汽车？
　　这又是一个尖锐问题，周阳就说，白帝是根本，汽车是未来，都是他的产业，不分轻重，至于为什么转行，周阳的回答很简单。
　　“因为百姓需要！”
　　一句「百姓需要」，就道出了他花巨资入主萌新汽车的目的，记者们这才醒悟。
　　原来周阳还是那个周阳，没有变过，他出过99元的平板，出过148元的电视机，现在即便做收割机了，也没有忘记白帝的初心，还是造福于民。
　　另一位女记者提问，现在下一款新品是什么，是萌新汽车推出的农具，还是白帝推出的电器？
　　周阳就笑着打趣，这新品发布会还没结束，就想着更新的产品了吗？大家都这么喜新厌旧吗？
　　这话说的风趣，台下记者都忍俊不禁，笑了起来。
　　周阳继续说：“下一款产品，肯定在白帝发布，我之前就发出过新品预告了，等惠民收割机销售步入稳定后，白帝的新品也会如期上市了。”
　　记者就表示关注，到时候他们还会去参加白帝的新品发布会。
　　随后其他记者问了几个小问题，周阳一一作答，接着发布会就正式宣布结束。
　　周阳送了他们一些小礼物，而且开放工厂，让他们进行拍摄，也算是为萌新公司打打广告。
　　记者们也对重组的萌新汽车感兴趣，于是进入拍摄。
　　当看到原来的汽车生产线，现在全都在生产农用收割机的时候，大家就有种不真实的感觉。
　　也许，只有在周阳这个不走寻常路的企业家手下，才能见到这种场景。
　　否则一般的车企老板，绝对不会自降身价，不生产汽车，而去生产低档的收割机。
　　记者们采访完毕，回去就把今天发布会的见闻，给发表出来。
　　能量转化率40℅的发动机、5000元就能买到的收割机，一个濒临破产的宏图汽车，改组成了萌新汽车，厂区就变得热火朝天……
　　这些内容都非常有看点，很快在网上传播开来。
　　当所有人都以为周阳的这次惠民行动，又会引来一连串的赞誉时，质疑的声音却先一步到来。

第191章 风靡北方诸省
　　“失败的领导者，周阳不务正业！”
　　“车企做收割机，这是自降身价吗？笑死个人了！”
　　“白帝家电弄那么便宜，我还能理解，一百来块的电视我也想买，但是一个收割机卖5000多块，这能有销量吗？”
　　这可谓是白帝最贵的产品了，对比别的产品才几百块，这太贵了。
　　“农民没什么钱，还卖这么贵，绝对的败笔，周阳要遭遇人生首次滑铁卢了。”
　　这些网友的论调，有点过于奇葩了，有些吃瓜群众不了解情况，就不说话，搬好小马扎在看热闹。
　　而有懂行的人，就来驳斥这些不懂装懂的网友。
　　“不懂就不要乱说话，免得让人笑话。”
　　“人家周阳发展新业务，有什么不对，你开厂赚钱了，难道不是想着扩大经营？”
　　“还嫌收割机卖得贵？你知道现在钢材多少钱一吨吗？人家那么大的厂子，一个月工资要发出去多少？更别说这收割机这么好用，完全就是贴着成本价在卖，这还嫌人家4999元卖的贵？”
　　“就是，5000块钱的收割机已经是白菜价了吗？市场价都3万多起，有的五六万一台。而且这和白帝的便宜电器还不一样，白帝的电器是纯消耗品，买到家里，就在慢慢贬值。而收割机不一样，那是要帮农民赚钱的，一般一个村买一台，或者买个两三台就够了，这也才不到两万块。基本上用一次收割季就能回本了。像是央视报道里那种山区农田，只能用小型收割机，租赁费用和人工都不便宜，相比而言，买台惠民收割机，以后收庄稼就不求人了，一次投入起码能用很多年，我要是农民，肯定买爆。”
　　奇葩网友被怼了，网上唱衰的论调就小了一些，但是还有人质疑这次周阳投资的正确性，估计他要亏本，毕竟收割机没什么赚头。
　　他们认为，白帝的成功，因为做的是家电，很多人都要看电视，都要用手机、用热水器，白帝电器就有销量，但是很少有人用收割机，销量自然没有多少。
　　然而这些人发言后没多久就被打脸了，白帝收割机开卖后，就已经有一定知名度了。
　　萌新汽车没有在电视台投放广告，而是花费了一笔费用，在一些农村区域，雇人发放传单和张贴广告。
　　都不用宣传别的，就把收割机的价格标明那就妥，农民们只要来了兴趣，去代售点一看，就知道他们的惠农收割机有多优秀了。
　　农民们虽然不常上网，但是他们有自己的消息渠道，基本上全村有一个人看到了惠民收割机的消息，全村就知道了。
　　全村都知道了，附近的村子肯定知道，然后整个县、整个市，甚至整个省，就迅速普及开来。
　　“你听说了吗？最近出了一款4999元的收割机。”
　　“是吗？这么便宜，骗人的吧。”
　　“不骗人，我听人家说，他们已经买回村里了，割玉米、割黄豆都可带劲了。”
　　“是吗？那我也去看看，哪里有卖？”
　　一时间，有无数农民，都涌向了本村最近的代售点。
　　这天，有两个村民来到市里农机市场，找人问了好久，才从角落里，看到了惠民收割机的摊位。
　　这是因为萌新汽车公司刚成立，时间仓促加上资金不足，和代销点签的只是代售合同，提成并不高，所以代售点自然不会把好位置让给这样的机器。
　　他们就把惠民收割机放在角落里，任其自生自灭。
　　但是农民不管那个，在一片昂贵的农机具之中，动辄几万的价格，唯独这惠民收割机便宜，4999元起，是唯一买着不吃力的设备了。
　　“老板，我们能试试这机器吗？”农民提出要求。
　　“这边没有样机，车里也没油，顶多你们上去试试。”
　　一个推销员，语气冷淡的说道。
　　农民也在埋怨他，说他一点都不热情。
　　“热情啥，这机器卖了都不赚钱，我告诉你们还是买那边的那个吧，县里好多单位都买咧，用着可好咧。”
　　推销员在推销利润率高的农机产品。
　　这也是没有办法的事情，毕竟萌新汽车才改组，销售网络都没有建立起来，一些代售点的人员，就对这台收割机缺乏热情。
　　“那些都太贵了，买不起。”
　　农民对几万块的收割机不感兴趣，他们只能坐上惠农收割机试了试。
　　坐上去后，感觉还不错，就是没法试驾，有些愁人。
　　“要不，就买了？”
　　“买吧，听说鸡爪子村那边，人家已经用上这个收割机了，可好使了。”
　　两个农民互相商量，就决定买下这台收割机了。
　　只不过，他们担心交了钱，机器要是有问题怎么办？
　　业务员就没好气的说：“怎么办？还能怎么办？你们到厂家去呗。他们管修。”
　　看来想要便宜，就只能忍受一些服务上的不便了，那些数万元的收割机，服务是好，但是价格摆在那，他们最后还是决定买惠民收割机了。
　　等交了钱，两个农民买了油加进去，就开着它回村了。
　　开着这台履带收割机上路，别说，速度还挺快。
　　在不收割的情况下，速度可以达到40码，这就非常不错了，和一些农用三轮相当，这俩农民就一个驾驶，一个就站在车上，用非常规的姿势，在自行车道上狂奔。
　　其他路人看到了，都感觉很新奇，这玩意还是履带的，就和公路小坦克一样，还有人拿手机出来拍照。
　　不过这俩农民快乐的飙车生活很快就结束了，因为他们被交警给拦了。
　　“停车！你们这履带车，也敢上路？”
　　交警严肃的说。
　　按照交规，这种履带车要办理手续后才能上路的。
　　这俩人肯定没办，而且他们不符合驾驶安全规范，居然核载一人的收割机上，还站了第二个人。
　　“多危险啊，这得要罚款啊！”
　　交警就要给他俩开罚单。
　　“交警同志，交警同志通融一下，我们这也不是为了省点钱嘛。刚买了收割机，想开回村赶紧割豆子，这要是找个拖车运回去，这又要花好几百，农民种点庄稼不容易啊！”
　　“我们刚才看了，履带没有压坏路面，这台收割机轻，还不到一吨。”
　　两个农民就在求情，交警看了看后面路面确实没有压坏。
　　但是这也不能就这么算了。
　　罚款还是要象征罚一点。
　　但这交警也是农民出身，懂得农民的苦，所以就象征性的罚了他们50块钱。
　　最后他安排了一辆所里的拖车，把收割机给运到了村口的泥土路面才算完。
　　“谢谢师傅，谢谢您师傅！”
　　两位农民千恩万谢，心说世上还是好人多啊。
　　于是他们就把收割机开回村里。
　　这时候已经是下午了，但是他们还是去地里，迫不及待的开始收庄稼。
　　结果一上手，他们都惊了，这收割机太好用了吧？
　　不仅收割速度快，豆杆处理的干净，还不怕小石头。
　　等收割完了一看油箱还有好多油，这收割机如此省油，简直挑不出来什么毛病。
　　或许有毛病，那就是太便宜了，居然不送到村里。
　　“惠民收割机真好啊！”
　　这俩村民回头就在村里宣传，很多人就叫他去帮忙收庄稼。
　　结果人工需要干几天的活，他们大半天就结束了，这效率杠杠滴。
　　这样就管顿饭、给几盒烟就好了，省了太多的人工费用和力气。这就相当于，当年的支出减少，而收入增加了。
　　这样的结果，都是因为一台便宜好用的收割机而带来的。
　　这下本地农民再也不用为收割而发愁了。
　　这样一传十，十传百，惠民收割机好用的消息，很快就传遍了十里八乡。
　　农民们对于买东西还是比较谨慎的，都来到这农户家里查看，看惠民收割机的英姿之后，一下就爱上了，第2天就去市里购买。
　　原本那家代售点，存了一百台收割机，寻思过段时间，就要多收仓储费来着，结果两天就卖光了。
　　这销售成绩碾压其他的收割机。
　　而且后面还有很多农民来买，听到他们这里没有，就去市里其他地方买了。
　　虽然这样一台惠民收割机没有多少提成，但是架不住销量多，如果一个月能销售个上千台的话，这利润也很可观，比卖其他收割机要多。
　　于是这家代售点的老板看到了商机，马上去订货，要求多运一些收割机过来。
　　等农民再来他家买收割机的时候，就发现推销员态度变了，在极力推荐惠民收割机。
　　“就买这款吧，全省都卖疯了。”推销员笑着说道。
　　但农民也发现了问题，他们居然涨价了，一台收割机，多卖了一千块，普通版变成了5999元，而豪华版变成了6999元。
　　比他们打听到的价格，贵了整整1000元。
　　“这价格不对咧，我有厂家的电话，我们都问过咧，全国统一售价4999元起，他们公司的客服说，如果高于这个价格，就是你们擅自加价，我们只要举报上去，你就要挨罚咧。”
　　现在的农民已经不是之前面朝黄土，背朝天，老实巴交，没见过世面那种了。
　　现在村村通电，建立了手机信号塔，大家都可以上网了，也就不会被奸商忽悠了。
　　这家店老板就很尴尬，私自涨价居然被发现了，他原以为涨了1000块钱，这收割机也是便宜到爆，卖一台就多赚1000块，何乐而不为。
　　结果被农民轻易戳穿。
　　他们代收点之前都有代收合同的，不能私自涨价，否则会面临罚款。
　　所以他只好乖乖按照规定价格出售。
　　就这样，惠民收割机因为其良好的品质，迅速风靡北方诸省，一时风光无量。
　　惠农收割机，就这样成为本地农民的新宠，家里要是买上一台，相当于在城里开辆大奔，那就甭提多有面子了。
　　但是很快问题接踵而来，萌新汽车，遭遇了与白帝同行的问题，那就产品是供不应求。

第192章 严重的质量事故
　　惠民收割机销售的火爆，导致公司前期运送到北方城市的一万多台收割机，在短时间内，被一抢而空。
　　那些代销点，有时候一天能来上百个农户，来选购惠农收割机，毕竟这价格是划时代的产品。
　　然而他们大部分都遭遇了没货的境遇，毕竟产量少，而需求多，这里面存在了巨大的缺口。
　　“是萌新汽车吗？我这边再进两千台收割机……什么？没货了，你们可快点啊，我这边销量很猛，给我2000台，我保证很快就能卖出去，时间再晚等到上冻可就卖不出去了。”
　　这些代售点的求货电话已经打到了萌新汽车总部。
　　北方因为气候的原因，基本上都在9月底、10月中旬之前，庄稼就会全部收割完毕。
　　再晚就过季了，未来在接近半年的时间里，收割机基本就没什么销量了。
　　但是莫得办法，萌新汽车现在已经全天候在生产了。
　　由原来的日产2000台，现在已经日产3000台了。
　　但是依旧满足不了汹涌的订货潮。
　　甚至于有些大的农机厂商，主动派车来工厂来拉货，就是想要掌握一手货源，毕竟现在北方农民那边都传开了，都在夸惠民收割机好用。
　　基本上现在去大型农机市场里问的人，10个有8个是来打听惠民收割机的人。
　　这款收割机，在北方农垦区，算得上火透了半边天。
　　短短一个星期，萌新汽车，就从原来一周也接不到几个订货电话，到现在，一天就能接到上百个电话，把客服妹子都给累得够呛。
　　作为萌新汽车的老板之一，路思瑶每天笑容满面，因为她亲眼见证冷清的工厂，变得如此火爆，甚至于比宏图汽车最辉煌的时候，生意还要好。
　　就像是周阳说的，虽然一台收割机赚不了几百块钱，但是架不住销量多，一天3000台出厂，按照每台500元纯利计算，那就是净赚150万元。
　　就算这个计算方法不精准，那么120万利润是可以保证的。
　　日赚120万，这对于上个月还濒临破产的车企来说，是多么难能可贵的数字啊。
　　从一直亏损的无底洞，到现在能见到回头钱，路思瑶对周阳已经彻底服气了。
　　她决定，以后决策方面，对周阳是无条件赞同，毕竟周阳身上有种神奇的能力，连她都无法看透。
　　路思瑶是怎么也没想到，能让汽车公司起死回生的，居然会是农用收割机。
　　反正她现在也想通了，什么掉不掉架的，车企生产收割机怎么了，只要能赚钱就行。
　　一个死去的企业不会被任何人记住，但是一个赚钱的公司，哪怕生产的都是廉价的东西，名声也会响彻全球。
　　更何况，他们生产的还是优惠农民的农机具，这是功在当代，利在千秋的行为。
　　路思瑶看到求购电话这么多，就立即返回深镇，去找周阳商量扩产的事。
　　周阳现在回到了深镇，他心情很不好，因为白帝出事了，还是很大的事。
　　他最近都在忙收割机的事，没想到老家出了质量事故。
　　因为他这段时间不在，就有3个管理干部思想麻痹大意，居然忽视了周阳十分重视的质量。
　　结果导致前段时间白帝1手机，短短一周有数千部的退货单子，网上的用户都骂疯了，喷这是垃圾手机。
　　不是信号不好、发热，就是频繁死机等，造成了非常恶劣的影响。
　　后来一查，原来是因为生产车间，将原有的焊锡，擅自更换成一种低温焊锡材料，导致严重质量问题。
　　这一次统计，那一批不合格品，有数万台之多。
　　周阳得知后，十分气愤，当即要求召回所有问题手机，并且要在全厂开大会。
　　他从萌新汽车赶回来的当天，就面如寒霜，他让全厂工人集合在一起，给他们开一场特殊的职工大会。
　　周阳站在大院里，他面前就是几十箱有问题的手机，而3个犯错误的主管，低着头站在前面，表情无奈。
　　周阳严肃的看着下方的一众员工，他开口说道：“你们进厂应该都背过职工手册，也给你们开过安全培训大会，是不是要你们重视质量？”
　　台下鸦雀无声，因为事实就是这样。
　　厂训里就写着，白帝质量第一，安全第一，现在质量出事故了，大家都心有戚戚焉。
　　手机部门的员工就感觉面上难堪，其他人也感同身受，不知道厂长这次要如何处理。
　　周阳接着说道：“就是这样再三强调，可还是出了这么大的事故。原因是什么？”
　　周阳就让那涉事的三名主管人员自己来说。
　　生产部的杨主管说：“我是疏忽了，一心赶产量，就建议使用了低温焊锡，忽视了质量。”
　　质检部的主管说道：“当时我是发现了这批货不良率有点高，但杨主管和我来说不要紧，这样更省成本，我测试了一下，没有发现太大问题，就同意包装出厂了。”
　　另外一个管采购的人员说，他那段时间家里有点事，正闹离婚，所以工作有些疏忽，没有及时盘货，导致原有焊锡断货，为了保证生产，才采用了另一款产品用的低温焊锡材料，导致了事故的发生。
　　三位涉事主管说完，事实也就清楚了，每一环都能发现并阻止问题发生，但是他们三个人都马虎大意，从而酿成此次事故。
　　这在社会上，对白帝的声誉造成了很大影响。
　　周阳说道：“你们现在知道网友对白帝的评价是什么吗？他们说白帝做的都是垃圾，电子垃圾。”
　　下方站着的两千多员工，表情都很不忿，他们不认可这个称号。
　　白帝的产品不是垃圾。
　　“可是，我们这些手机，他就是垃圾，用几天就频繁出故障，不是电子垃圾是什么！”
　　周阳的声音，穿透了每一个人的耳膜，让员工们振聋发聩，都低下了头。
　　确实，生产出如此差的产品，是没什么话好讲。
　　周阳说道：“我们白帝，绝对不能生产垃圾，所以你们几个都过来，我们今天就要当着所有人的面，把这些手机，都给砸了！”
　　接着，宋德大叔就递过来几把铁锤，他们涉事主管每人一把，然后还有几个手机工序的组长，他们上来，就开始用铁锤去砸问题手机。
　　诚然，这些手机只要翻新一下，大部分材料都可以再利用，这样花不了多少钱，又可以去卖钱了。
　　但周阳不想这样，他要用这些问题手机给全厂职工提个醒，质量重于一切。
　　所以他就让这些人，亲手把自己生产出来的手机砸掉，只要能防止此类事故再次发生，就算是赔掉这些手机，也是值得的。
　　在一顿猛砸之后，数箱手机变成了一堆碎渣，然后周阳让其他工人也上来一起砸，直到把这数万部手机，都给砸报废了为止。
　　这样的场面很震撼，数万部手机，就这样化为了残骸，彻底的报废了。
　　很多感性的员工都抽泣起来，抹了眼泪。
　　看着自己生产的产品成为了废品，他们心里难过。
　　“大家好好记住今天，以后今天就是白帝的质量日，每年的今天，都要进行质量巡查和回顾，希望大家引以为戒！”
　　等到手机全都被砸碎后，周阳就宣读对此事的处理通报了。
　　他看着犯错的三位主管，那三位主管，都是一脸悲苦的表情。
　　他们本质不坏，而且工作能力很强，但就是玩忽职守，导致了质量事故的发生，他们也不想这样。
　　按照一般的处理措施，他们肯定是要被开除的。
　　“周厂，请再给我一次机会，我想弥补一下自己的过失！”
　　这时生产部的杨主管，悲凄的说道。
　　其他两人，也都开始承认错误。
　　他们不想离开白帝，他们都三四十岁了，打工这么多年，也只有在白帝感受到过快乐和轻松，他们离开这里，就再也找不到这种工作了。
　　宋德大叔也来求情：“要罚就罚我吧，是我没有起到监督的作用，我有罪。”
　　周阳考虑后，就说道：“新厂区负责人宋德，监督不力，罚款2000元，记过处分，观察期三个月。三名涉事主管，全都免职，下放到车间成为一线工人，从底层做起，而整个手机工序，今年取消全部评优资格……你们对这个判罚服不服气？”
　　“服气！”
　　当周阳厉声喝问的时候，下方的员工一起怒吼。
　　这次的砸手机事件，给他们留下了非常深刻的印象，终生难忘。
　　“好了，就这样，散会！”
　　周阳宣布散会之后，员工们都静静地离开，而手机部的工人则过来收拾残局。
　　周阳过来，对三名涉事人员进行训诫，他们有两个还抹泪了，男儿有泪不轻弹，只因意识到错误。
　　他们发誓，要好好去工作，要把损失给补救回来。
　　“行了，去交接一下工作，好好工作，如果你们能力出色，还会有官复原职的一天。”
　　周阳并没有将他们三个一次否决，是人都会犯错误，希望这次的事情，能让他们知耻而后勇，以后成为一个重视质量的管理者。
　　周阳随后转身准备离开的时候，一抬头，居然看到一抹靓色。
　　是一位风姿绰约的美女，站在他的身前，正在微笑。
　　原来是路思瑶。
　　“你来了。”周阳惊讶的说。
　　“看不出来，你也有严肃的一面哈。”路思瑶微笑着说。
　　周阳叹道：“不严厉不行，这次姑息过去，以后就难管了。质量可是一个企业的重中之重。赖以生存的根本。”
　　“你说的是，回头我也要下去重抓质量。”路思瑶决定防微杜渐。
　　“走吧，我们去办公室说。”
　　周阳就招呼路思瑶，两人去办公室详谈。

第193章 惠农任务一阶段完成
　　周阳和路思瑶在办公室里，讨论萌新汽车扩产的事。
　　“我觉得趁着现在这个机会，要尽快的把产量提上去，北方收割季很快结束，不过南方地区11月12月份也会有收割季，我们销量多，有了资金后，争取早点去做汽车。”
　　路思瑶的梦想还是造汽车，她要完成老爸和老哥都没有实现的目标，证明自己。
　　“可以，人事这方面你负责就好。”周阳同意了。
　　他和路思瑶工作有分工，他负责生产和研发，路思瑶负责人事、宣传和销售工作。
　　像他们这样的大老板，只负责大事，像是一些繁杂的事，都交给下面的人。
　　而总经理是一家公司的行政主脑，目前仍在空缺中，这对于一家企业是相当不利的。
　　路思瑶说她已经物色到了总经理人选，目前正在洽谈。
　　另外销售岗位和其他岗位人员，也在火热招聘中，争取早日能恢复到公司鼎盛时期的水平。
　　周阳随后提醒，现在限制产量的因素，就是发动机的产量了。
　　目前发动机产量已达上限，想要扩产，就需要再投产一条发动机生产线。
　　路思瑶同意了，要投资生产线，就需要一千多万，反正还有空厂房，设备很好买，反而是熟练工人招聘比较难一点，那就要开出高薪。
　　这样支出一下子就多了。
　　周阳知道她是在顾虑资金问题，就安慰路思瑶不要紧，成本虽然上升了，不过销量和规模化生产，会摊薄成本，不用过于担心。
　　而且账户上没钱了，他会追加投资。
　　周阳现在依靠白帝，资金是滚滚而来。
　　尤其是外贸部分，利润是国内的数倍，给周阳提供了丰富的资金。
　　目前他的高科技园区还没有动工，所以资金缺口不是很大，手头的流动资金，可以先投给萌新汽车。
　　路思瑶说：“资金我不愁，我这里也有。”
　　周阳就笑了，心说和富家千金合作就是好，起码人脉和资金方面都不用愁。
　　路思瑶又说：“还有件事，我已经给央视发去了邮件，请他们来做一期惠民收割机的专访，毕竟你说的嘛前期广告尽量不要打，那就找电视台，给我们免费宣传一下。”
　　周阳说道：“对，如果打广告，我们那点利润怕是支撑不了，等到有充足资金了，可以考虑广告。”
　　路思瑶叹道：“你的经营思路都是反商业常识的，我也不知道你为什么能成功，也许是我孤弱寡闻了。”
　　周阳谦虚道：“没有，我都是野路子，管理方面，还需要你这个高材生多费心。”
　　两人也算是合作愉快，周阳提供思路，而路思瑶国外留学归来，对管理理论很擅长，属于一个攻坚，一个守城，相得益彰。
　　堪称商业上的黄金搭档。
　　“要不，今晚一起去吃个饭？”
　　路思瑶眼波流转，提出了邀请。
　　就在这时，系统忽然传来了任务完成的提示：“惠农任务首轮已完成，奖励精品ꞏ稀有级图纸一张。”
　　“长期任务之惠农，现公布第二阶段任务，需要研制一款新的农机具，受到群众认可，任务时限3个月。”
　　居然在这个时候，系统判定他的惠农首阶段任务完成，周阳非常高兴。
　　另外这个新任务，时间充足，也就不用像是这次一样，搞得那么仓促了。
　　周阳在私底下光顾着查看任务去了，都忘记回答路思瑶的约饭邀请了。
　　“那你忙吧，我先走了。”
　　路思瑶难掩失望神色，郁闷的离开了。
　　“哎，慢走啊，我不送你了。”
　　周阳这才反应过来，不过他没注意约饭申请，就错过了一次与美女共进晚餐的机会。
　　这下办公室里没人了，周阳就打开任务奖励。
　　这个精品图纸，是指开出高级物品的概率会增加10℅，算是同级别中的小极品了。
　　那还有啥好说的，周阳当场打开了奖励。
　　系统：“精品ꞏ稀有级图纸开启成功，获得LBJD-1型，高级无绳吸尘机图纸。”
　　“吸尘器？貌似不错！”
　　周阳查看了这个图纸，又是一款非常先进的图纸，而且还是电器类的，又能为白帝增添一种新产品了。
　　不过目前公司的产能到了一个瓶颈，而且刚发生了手机质量事件，周阳认为和他快速扩张有关。
　　所以他近期不打算增加吸尘器生产线了，先把质量意识给员工们巩固一下，等到电源开售一段时间后，他再开吸尘器产品线为好。
　　经过了这么多日子的经营，周阳也明白了商业上欲速而不达的道理。
　　一直快开产品线，不注意员工思想建设和培训，出现质量事故也就不稀奇了。
　　所以周阳就让宋德加强员工培训，不光是质量，更要注重安全，他不想员工来上班，还会发生危险。
　　就比如他发现有女员工上班不盘发，还戴着首饰，这都是严重违反安全规范的行为。
　　万一乱甩的头发和首饰，卷进生产设备里，轻则损伤设备，重则就是致残甚至致死，后果非常严重。
　　所以周阳决定在公司成立一个检查小组，专门检查全厂的纪律情况，发现问题，就会扣除该人和该工序的纪律分，纪律分低了，当月的绩效奖金就要少一部分。
　　如果屡教不改，就会调岗，甚至直接开除，安全问题，同样不容忽视。
　　宋德就提出建议，这样的话，会让员工们感觉到约束，是不是换个更温和的办法？
　　周阳正色道：“质量是企业的生命，而安全是职工的生命，我宁愿员工骂我，也不想他们的人身受到损害。”
　　宋德明白了，就下去执行。
　　“呼！”
　　周阳吐出一口浊气，这次的手机质量问题，其实网上的评论比想象中的要严重，多出很多小黑子对他们白帝进行攻击。
　　现在打开各大网站评论区，关于白帝的消息下面，都会有喷这次手机召回事件的评论，说的很难听。
　　这里有买到次品的网友，这可以理解，不过里面还有相当一部分，怕是同行的水军。
　　不管这些人是不是水军，周阳已经在网上道过歉了。
　　对于那些买到问题手机的人，全部给他们换新机，并且退了购机款，相当于免费送他们一部手机，他在尽力的消除影响。
　　目前来看，这个效果还不错，起码大部分网友，都觉得白帝敢作敢当，是条汉子。
　　“叮铃铃！”
　　这时候周阳的手机响了，是林帅打来的。

第194章 考察组莅临指导
　　“周总，你在白帝公司吗？”林帅问道。
　　“我在。”周阳回答。
　　“那我过来。”
　　林帅放下电话就开车过来了。
　　见到周阳，他还带来了一盒上好的龙井茶。
　　林帅最近和周阳合作比较紧密，他在把电热毯，卖给南半球的国家，净水机也顺道在卖。
　　依靠白帝产品的过硬质量，他的生意还不错。
　　他这次来，就是为了要谈新品的出口问题。
　　“你上次不是说了，开发了海外版的机械键盘，这次可要给我一批，我去打开市场。”林帅说道。
　　“没问题，键盘不比其他，还需要你多多推广，先给你五千把，够了吧？”
　　“够了，这玩意我没卖过，不知道销量如何，先试一试再说。”
　　林帅同意了。
　　接着他就问周阳，下一步有什么新产品，他也要尝尝鲜。
　　“还真有，就是白帝下一款要发布的商品，你等发布会过后，我会给你一批货，你去国外试试。”
　　周阳说的就是PC电源，他这次未雨绸缪，设计的时候就已经去申请国外认证了，最近都陆续的通过，之后就可以全球统一售卖。
　　当然，国内版的价格，和国外版的定价不同。
　　国内便宜，国外要大幅提升。
　　毕竟白帝的宗旨是带给国人福利，他和美帝良心想的做法是反过来的，属于赚外国佬的钱，来补贴国内。
　　因此在网上，白帝已经被网友戏称为中华良心帝。
　　等送走了林帅，周阳就去了车间。
　　经过了职工大会，现在大家无比重视质量。
　　周阳看的暗自点头，如果以后能保持，那就好了。
　　同时，新品电源的发布会临近日子了，他约在和技佳发布会同一天，而且会滞后一个小时，到时候就要看，他们有没有产品，会直接产生竞争。
　　如果有，那就好玩了。
　　在等待发布会的前夕，萌新汽车方面传来一个好消息，央视农业频道真的来记者采访了。
　　主要是农业频道的记者也收到了消息，最近北方农民都在疯抢一种五千元价位的收割机，不仅便宜，而且性能超过了市面上大部分的收割机，这让农民一个个都在打好评。
　　记者就是采访各种新闻热点的，这种事情当然不会错过。
　　于是他们兵分多路，有人就去农垦区采访，而另一位记者来到了汽车公司这里。
　　路思瑶通知了周阳这个消息，他觉得这是个免费广告的机会，于是就立即驱车赶往萌新汽车公司。
　　到了后，路思瑶已经在厂区里接待记者了，并向记者介绍目前收割机的生产情况。
　　“我们的收割机设计者周阳先生来了，你们可以去采访他了。”
　　路思瑶见到周阳，就让他来，毕竟她技术方面不太懂。
　　周阳看见男记者后惊讶不已，他就是上次农业频道里采访的那个实习记者，没想到这次来采访的人是他。
　　“你好，乔记者。”
　　周阳和他握手，他清楚的记着对方的姓氏。
　　“周总你好，我想采访一下，你为什么要设计一款售价如此低的收割机，这样基本就不赚钱了。”乔记者问道。
　　周阳就说出了他那番惠农理论，让乔记者大受震撼。
　　和别人说的场面话不同，他发现周阳不是在作秀，而是真心为农民考虑，那种一身正气，是很难演出来的。
　　“我还想问，这收割机是您设计的吗？”乔记者把话筒对准周阳。
　　“不是，我并不是机械工程专业，这是与我有合作的一家科研所的产品。”
　　周阳扯了个谎，并表示商业机密不能细说，乔记者点点头，问出了另一个关心的问题。
　　“现在惠民收割机销售非常火爆，很多地方一机难求，请问周总，您如何解决产能问题？”
　　周阳笑了笑，就说道：“我们萌新汽车已经在招聘工人了，加班加点在生产，而且产量和良品率，在逐步提高，相信过段时间，大家都能买得到我们的收割机了。”
　　这时有人从厂外，领进来二十多个人，周阳就对记者说道：“你看，那边就是我们刚招聘来的工人。”
　　乔记者点点头，他忽然对萌新汽车非常好奇，继续询问：“是什么原因，让你们一家汽车公司，开始生产农用机械的呢？”
　　这个周阳觉得这个问题，有人比自己更适合回答，那就是路思瑶，他把采访机会还给路思瑶，而他则去了车间。
　　接下来就由路思瑶来回答记者问。
　　“我们生产收割机，有两方面原因，一是我们萌新汽车刚经历了困难时期，急需要一款能回笼资金的产品，周阳就想到制作收割机了，事实证明我们做对了。另外就是，农用机械也是一种带发动机的特殊车辆，我们只是在生产一款特殊的汽车产品而已，依然在经营范围之内。”
　　路思瑶随后接受乔记者的采访，她优秀的谈吐能力，让乔记者感觉如沐春风，这次采访的氛围好极了。
　　“谢谢你路女士，感谢你配合，那今天的采访就到这里，我们回去会尽快把视频整理出来，播出时，我会通知您。”
　　乔记者随后和摄影师离开了。
　　这次的采访，在三天后，就在央视农业频道里播出了。
　　这一下不得了，因为农业频道有很多农业部门的人员在看，他们就发现了惠农收割机这款新产品。
　　一用之下，测试人员就叹为观止，这比国内外其他同类型的产品，性价比要高出一大截，于是上级领导，立即组织一个考察团，就来到萌新汽车公司，进行调研和考察。
　　这可是个露脸的大好机会，周阳就和路思瑶，一起站在公司门口，迎接农业农村部的考察组。
　　很快，公司这边就开来了数辆公务车。
　　车子停下后，就下来了十来个人身穿正装的公务人员。
　　“领导好！”
　　周阳和路思瑶上前问好。
　　“你就是周阳啊，不错，我之前就听过你的名头，我们部里很多人都在用白帝的手机和复印机，价格很便宜，没想到你把白帝的经营理念，也带到了农机具方面，真不错。”
　　这位在表扬周阳的人，是农业机械化管理司的裴副司长，今年五十多岁的他，属于农机具的对口部门大领导。
　　周阳和领导握手，自然是客气一番。
　　领导也见过了路思瑶，对她也有所耳闻，毕竟是国内知名的宏图集团的小公主，他爸在社会上有一定地位，所以作为他的女儿，路思瑶有先天的社会地位。
　　随后周阳带着考察组，就在公司里参观起来。

第195章 全国顶级广告位
　　农业部门领导们，看到整个车间里，都在生产惠民收割机。
　　裴副司长对此表示肯定，看来萌新汽车，不是那种靠着低价卖收割机博噱头，从而上市圈钱的公司。
　　考察团里有跟随记者，就在拍照，记录下了这一刻。
　　考察组在萌新汽车公司，待了一下午，到了傍晚才走。
　　周阳就和司长助理暗示，他已经订好了酒宴，请裴副司长吃顿便饭。
　　“不了，我们有规定，就不吃饭了。”
　　助理拒绝了周阳的好意，然后他们一行人就开车离开了公司。
　　“就这样走了？”
　　路思瑶很纳闷。
　　在她的印象里，晚上肯定要安排一桌的，这也是她父亲教她和官方打交道的方式。
　　“人家没有对我们企业吃拿卡要，说明裴副司长是个好官啊！”周阳感叹道。
　　不过他酒席定金都给了，不去浪费，索性叫上厂里的管理层，他们去喝酒。
　　“好的，我赞成！”
　　路思瑶也觉得不错，她就让助理潘桃去列个名单，然后通知晚上去喝酒。
　　于是当天晚上下班后，他们萌新汽车的管理层，就在酒店内吃饭聊天。
　　这次路思瑶还隆重的介绍了未来的萌新汽车总经理人选，他就是袁绍辉。
　　袁绍辉曾经有在某个车企有过任职记录，不过他还在保密协议期间，2年内不能从事汽车相关行业，需要再过两个月协议才到期，所以他还要过段时间才能赴任。
　　而路思瑶已经和他大致谈妥了薪资待遇，两人有了口头约定，所以这次路思瑶也把他叫来了，让大家认识。
　　“我要敬袁总一杯。”
　　其他人，比如主管高兵，都热情地给袁绍辉敬酒，要在总经理面前留个好印象。
　　酒桌上是最能拉近关系的地方了，这顿饭吃完，管理层里，这关系就建立起来了。
　　这次周阳作为老板，也要适当喝一些酒，倒是路思瑶喝的是饮料。
　　她是上次喝醉后有了阴影，生怕再次喝多在周阳面前出丑，所以决定暂时戒酒了。
　　这一餐吃到了八点多，大家才散场，路思瑶的助理开车，要送她回家。
　　而路思瑶就问周阳怎么回去？
　　“我打车啊。”周阳说。
　　“别打车了，上我的车，我送你。”
　　路思瑶让周阳上她的车，然后先送他回公司，然后她才离开，回自己在广原市的住处。
　　等周阳下车后，路思瑶就拿出手机，找了个事情发过去信息，在和他聊天。
　　助理潘桃在前面开车，通过后视镜，就发现自己老板用手机发着微信，还不时露出微笑。
　　潘桃脸上显出玩味表情，自家老板可很少关心其他男人，这次她主动送周阳回去，聊天时还伴有傻笑，作为女人，最清楚不过这意味着什么。
　　看来自家老板已经有了苗头。
　　不过她作为下属，可不是啥都能说的闺蜜，这种事她不会去提，所以就当作没看见就好。
　　时间很快到了九月下旬，发动机生产线正在工厂里铺设，再过几天就可以试运行了。
　　这时候产量还是瓶颈，很多货车都等在厂外等着拉货，那些经销商都化身成为「急急国王」，就等着拉收割机回去卖。
　　毕竟是央视都报道过的品牌，现在老百姓都很信赖，到他们的店里，都不用试车，直接付款提货。
　　这钱到手就太容易了，所以这些代销点的老板，也改了态度，现在特别喜欢代卖惠民收割机。
　　北方的收割季，基本在国庆节后就会结束，这是今年最后的赚钱机会了，这些老板也是急得不行。
　　周阳就日夜留在萌新汽车，和工人一起改进生产流程，哪怕每天能多生产几台收割机，也能缓解供货压力。
　　这天晚上，因为发动机新生产线还在调试，周阳又是住在了汽车公司。
　　他从车间里出来时，已经七点半了，抬头望去，满天都是星斗。
　　这时候他手机响了起来，接起来后，路思瑶惊喜的声音就传了过来。
　　“周阳，快看今天晚上的新闻联播，我们公司上电视了！”
　　上电视，在如今网络信息时代已经不稀奇了，但凡做点出格的事，或者有点名气，都能上新闻。
　　但是上新闻联播可就不一样了，那绝对是一种殊荣。
　　只要是国人，大都知道这个有45年历史的电视节目，代表着什么。
　　周阳也很高兴，他跑回办公室，就打开了电脑，找到了央视网进行回放，然后就在今晚节目十几分钟的时候，看到了裴副司长来采访的画面。
　　新闻里，男播音员用庄重的播音腔，讲述了萌新汽车公司生产的惠民小型收割机的消息。
　　新闻里说，这种收割机，价格实惠，性能优良，值得在全国推广。
　　新闻联播，作为宣传的喉舌部门，每一条新闻都代表着一种信号，同时也让产品有了信誉。
　　百姓们看到一款产品上了新闻联播，那就不会再怀疑是真是假，买就是了，这是国内多少企业，都买不来的顶级广告位。
　　虽然这新闻才持续半分多钟，但是看完后，周阳知道，他们的惠民收割机，这次真的要发达了。
　　果然，在第二天，订货和咨询的电话，就络绎不绝，比平时多了三倍有余。
　　而且这次不光是北方的客人来咨询，更有全国各地人士来咨询购买事宜。
　　他们都是看到新闻联播，才找过来的。
　　但是目前公司的产品，都优先给了北方地区，需要等到10月中旬以后，才有能力供应全国其他区域。
　　好在工厂里新的发动机生产线，已经在调试中了，会在一周内，正式投入运行，届时将大大解决供货难的问题。
　　靠着这次上了新闻联播，让惠民收割机的订单直线攀升，很多企事业单位，都是直接交了定金，丝毫不怀疑萌新汽车的信誉。
　　新闻联播带来的好处还不止这么多。
　　萌新汽车公司，陆续迎来了省市各职能部门的领导前来视察，不久税务部门还通知了一个振奋人心的好消息。
　　萌新汽车，被评为本年度广冬省优秀农机具生产公司，有了税收减免名额，这可是实实在在的好处，一下子就把成本给降下来了。
　　安装发动机生产线而多出来的成本，这一下就给抹平，甚至还能让利润大幅提升。
　　而且农业机械化管理司还发来了最新指示，希望萌新汽车不要骄傲自满，还要研发新的农机具。
　　这当然没问题，周阳当时就答应了，因为系统也有研发新农具的任务。
　　那么下一个新农具，做点什么好呢？
　　周阳陷入了沉思。

第196章 筛选拖拉机
　　周阳是不太懂农机具，所以在他的主张下，公司请来了一位农机具专家李奎阳。
　　老李今年四十七岁，农民出身，自学了工程机械的本科学历，有丰富的基层工作经验，目前负责惠民收割机的维护改装，和其他农机产品的研究工作
　　他目前是萌新汽车的首席农机专家，周阳有问题，第一时间就去找他。
　　“你要问春耕需要的农机具啊，那就多了。”
　　老李听到周阳的要求，就拿出一本书，如数家珍，讲给周阳听。
　　“我们这春耕农机具啊，花样还真不少，有铧式犁、圆盘犁和凿式犁，圆盘耙、钉齿耙，水田耙和镇压器，旋耕机、播种机、捎带栽种机、还有那插秧的小机机……”
　　老李说完，周阳就为他鼓起了掌，就这段讲出来，比德云社的贯口都好，不次于传统相声段子《报菜名》。
　　而老李的这一贯口，可以称之为《报农具》。
　　“嗨，周总你就喜欢开玩笑，你这是要准备做春耕设备了吗？”
　　两人调侃完，老李就问。
　　周阳点头道：“对，我在想，做哪种春耕机械，可以覆盖的作业面最广，销量最高呢？”
　　老李就说：“那当然是拖拉机了！”
　　“拖拉机？我怎么就没想到呢！”
　　周阳一拍脑门，他看到刚才书里的介绍图片，很多农机具，都需要拖拉机作为牵引工具，而且拖拉机还可以秋收拉货，上田通勤，作用可大了，不光干农活，挂上拖车，拉沙子、拉砖头都可以，真就是农户的万金油机械。
　　一瞬间，周阳就决定了，下一个农用机械，就做拖拉机了。
　　不过现在还不行，目前整个公司的产能，都在做应季的收割机，需要等南方收割季快结束了，然后再开始做拖拉机。
　　但这不耽误周阳提前看看图纸。
　　于是他打开系统，查看农用拖拉机的图纸。
　　麦赛福格森MF 2404拖拉机，是行业大马力拖拉机的标杆产品，24个挡位，先进的电液悬挂控制系统，实现完美的作业性能，市场售价96万。
　　这设备一看就好，那轮子特别宽，是大功率拖拉机的上好选择。
　　周阳就先加进了购物车，备选。
　　没错，现在系统最近更新了版本号，多了不少小功能，现在的图纸超市里，就多了购物车，大数据推荐等功能，可以把喜欢的图纸收藏起来，综合评比。
　　这就和网购APP差不多，现在购买图纸方便多了。
　　周阳接着往下看。
　　约翰迪尔3B-554拖拉机，变速箱采用梭式换挡结合侧操纵型式，标配12个挡位，71升大油箱，40-55马力四轮驱动，1.3米轮距，适合全国各地作物的播种、中耕等作业，可以选装水田轮胎，适应水旱兼作，可以说是一机多用。
　　这款拖拉机实用性很广，适合农村，而且市场售价才7万，按照周阳的性格，这款拖拉机，肯定要在万元以下，就很适合农户购买。
　　周阳也给加入了购物车。
　　接下来，周阳看了一款国产拖拉机，东方红LX2204。
　　此拖拉机，配套高压共轨发动机，动力强劲，变速箱挡位多，速度范围宽；400L大容积燃油箱，一次加油可满足长时作业；3组液压输出接口，满足折叠耙、翻转犁等各种作业需求；标配后双轮，整机牵引力大，满足大型农具进行复式作业。
　　这款拖拉机也不错，属于中档产品，市场售价55万元左右，周阳也给加入了购物车。
　　随后看了一大堆其他的产品，基本上都没有超越他查看的这三样。
　　这低中高，三档拖拉机里，购买需要100-200积分区间，周阳依靠大礼包里的300积分奖励，完全买得起。
　　不过这些都是现役的拖拉机款式，最近经过了两种跨时代的未来科技产品，周阳喜欢上了那种超越时代的感觉，基本上推出后，对同行都是一个降维打击，用户都要买疯的存在。
　　所以周阳就去查看了一下，售价500积分以上的拖拉机，到底是个什么样子。
　　500积分以上的拖拉机，就多了很多高科技，比如马力大、且极度省油，甚至还有用电驱动的新能源拖拉机，也有履带和轮胎自由更换，能适应多种地形的拖拉机。
　　如果积分1000以上，拖拉机就更科幻了，甚至具备了弹射功能，陷入泥里，拖拉机可以直接「跳」出来。
　　甚至还能直接跳崖下地，因为后方配备了降落伞，当然也可以进行空投作业。
　　等到积分上了5000以上，一款拖拉机整个机体可以在一定程度上变形，这就是《变形金刚》既视感，不仅能耕田，还能变形打架，当高达用，这功能就越来越离谱。
　　当然，这种科幻级别的拖拉机，周阳只能看看，他可买不起。
　　不过看了这么多先进拖拉机，周阳发现一个规律，那就是越到后面，拖拉机就大多是以电能驱动为主了，少有烧油的，看来未来的拖拉机，也都要变成新能源了，这是趋势。
　　不过这些拖拉机，太过科幻了，看似很炫酷，可是技能点没有加在真正需要的地方，它就是能飞能跳，充其量还是个拖拉机，售价几百、几千万，农民完全用不上这些功能，并不实用。
　　现在还是要以务实为主，萌新汽车，需要做出便宜、好用的拖拉机。
　　那么暂时先这样，等到要生产的时候，周阳再从这三种购物车里的拖拉机中选择就好了。
　　有时候，未来先进的东西，并不一定适合现在。
　　这就好比拿着一台最新的折叠手机，穿越回古代，一样用不了，没有网络和信号，甚至无法充电，设备再先进也不行。
　　随后几天，北方客户的收割机求购量，就出现了明显的下滑，马上就要过十一国庆节了，那边大部分的庄稼都已经收割完毕，所以对收割机的需求大幅下降。
　　那么接下来收割机的产量，就要重点供应南方地区了。
　　还有一个好消息，那就是公司的发动机新生产线，正式的试车成功，可以正常生产了。
　　这条生产线，比原来的还要大，足有日产6000台发动机的能力，两条生产线加起来，日产可以达到近一万台的惊人数字。
　　现在工厂里也配套招聘了数千工人，能在这么短时间内找到如此多的工人，这要多亏路思瑶了，她功不可没。
　　这个公司，却谁都不行。
　　所以目前只要后端装配车间产能跟上，那么一天生产七八千台的收割机，不成问题。
　　这样一个月就能生产二十多万台的惠农收割机，很快就能满足市场供应了。
　　按照每台收割机利润按500元粗略计算，这样一个月就是1.2亿的纯利。
　　其实不用估算，路思瑶那边的财务报表，也能体现出来。
　　萌新汽车开工生产了一月有余，这一个月，总共售出了惠农收割机70000余台，纯利就有3000余万，这还只是初期的产能没满转的一个月，等以后销量上来了，利润还会翻番。
　　这也让路思瑶尝到了生产农机具的甜头，这一切的改变，都是要靠那个男人。
　　路思瑶心里甜蜜，想到了即将到来的国庆佳节，她心里就忍不住，跑去车间去找周阳商量事。

第197章 下季度规划
　　“周阳？你怎么在车底啊？”
　　穿着法国新款时装的路思瑶，好不容易在车间找到了周阳。
　　周阳此时和老李，一起钻进了一台出故障的收割机底部，两人正对着问题区域，进行探讨。
　　说是探讨，其实是老李在讲，而周阳像学生一样在听，毕竟他不是机械专业，想要产品做的精，就要勤奋好学。
　　两人讨论的热火朝天，周阳听到路思瑶在喊他，于是他就从车底爬了出来。
　　这时候，他弄了一手的机油，身上工作服也是脏兮兮的，而路思瑶穿着漂亮的白色时装，在一片身穿工作服的工人当中，绝对是最靓丽的风景线，那些工人，全都偷偷在瞄自家漂亮的女老板，还真是养眼。
　　就凭路老板这颜值，在本公司工作就不亏，拿工资还能免费看美女。
　　毕竟别家的车企，天天996加班不说，老板基本都是肥头大耳的黑心企业家，而自家老板就不一样了。
　　女老板貌若天仙不说，男老板也是风流倜傥，而且这里工资待遇也不错，主管很少骂人，真就是他们待过氛围最好的车企了。
　　这些打工人，在哪打工都是打，碰到一个真的好企业，就安心的留下了。
　　这也是公司能迅速招到这么多工人的原因。
　　这种企业氛围，也是周阳从白帝带过来的，好的传承就要发扬。
　　不过当周阳和路思瑶一对视，两人就发现自己都略有不妥。
　　周阳赶紧笑着去洗手，说洗完了再聊，要不然这一身油污，怕熏坏了自己娇滴滴的合伙人。
　　而路思瑶发觉自己违反了公司章程，居然没穿工作服就进入了工作区。
　　好在助理潘桃准备到位，提前将老板的工作服拿过来，她就在时装外穿了工作服外套，这样总算不是太突兀了。
　　周阳等清洗了回来，就问路思瑶有什么事，路思瑶有些迟疑，他就知道这里不方便说，他指了指外面，两人出了车间，回到了办公室。
　　“这是上个月的财务报表，我们扭亏为盈，净利润能有3000多万呢！”
　　路思瑶欣喜的给周阳看报表。
　　周阳翻看着文件，满意的笑道：“不错嘛，下个月报表会更好看，估计会突破一个亿的利润。”
　　“那还多亏你啊！”路思瑶称赞道。
　　周阳笑着摆摆手，就说这企业是他们两个人的，就像歌词里唱的，军功章有你的一半，也有我的一半。
　　“咱俩就别分彼此了。”周阳说道。
　　“嗯……”
　　路思瑶抿嘴而笑，听到周阳这句话，心里竟然 有点小甜蜜。
　　看到路思瑶有点发呆，周阳就问她，找他就是为了看报表吗？
　　路思瑶忽然惊醒，她赶忙说道：“哦，是有要事，我这次找你，是想问问，下季度的生产计划。”
　　路思瑶作为公司合伙人之一，要知道下个季度的计划，好方便她开展工作。
　　周阳说道：“我打算接下来一个半月，车间全力生产惠民收割机，同时准备研制应对春耕的新品拖拉机，等到2个月后，收割季节过了，收割机就开始逐步减产，春节后，都替换成为拖拉机。拖拉机是万金油的农用机械，可以一直生产，需要专门预留一条生产线。”
　　听到有新品，路思瑶很感兴趣，就问是什么样的拖拉机。
　　周阳就把他之前购物车里收藏过的三种拖拉机照片，打印出来给路思瑶看，他大概会从这三种拖拉机中，选择一到两种进行生产。
　　“好啊，你生产出来的，肯定又是爆款。”路思瑶欣喜的说。
　　她现在看周阳，目光里都带着一丝崇拜的意味，这是她人生之中第一次崇拜一个男人，就连她父亲和学校的老师，她都没有崇拜过。
　　目前商界里，也只有周阳让她大受震撼，反正周阳的操作，在她看来都是反常识的，但偏偏就有效，真是百思不得其解。
　　最后路思瑶只能归咎于是周阳太厉害了，他是天生的商业鬼才。
　　周阳忽然发觉路思瑶盯着他的目光，有点灼灼的感觉，直男的他没有理解，还以为是自己脸上没洗干净，于是他就借口去上洗手间，要去把脸好好洗洗，免得丢人。
　　但当他来到洗手间后，通过镜子发现脸上很干净，他猛然意识到不对，低头向下望去，顿感庆幸，还好不是裤子拉链忘拉了，没出糗就好。
　　等他返回办公室后，路思瑶正在兴致勃勃的刷手机。
　　“看什么呢？”周阳问道。
　　“这真是奇了怪了，你看，同行都在夸我们。”
　　路思瑶把她的iPhone手机给周阳看，周阳拿过来，就感觉手机都是香香的，他心里有那么一瞬间就在想，女孩子还真是奇怪的物种，为什么身边总是这么香？
　　周阳随后翻看了手机，也发觉很奇怪，网上很多知名车企老板，都在夸奖他们萌新汽车，说他们勇于转型，而且惠农收割机获得巨大成功，可喜可贺，希望他们再接再厉。
　　别人作出了成绩被夸奖一下很正常，但是放在同行这里就不一样了。
　　同行之间都是赤果果的仇恨，大部分人，都巴不得所有同行同时暴毙，然后他们就可以惬意垄断赚钱了，所以一般同行是不会去主动夸奖同类产品的，甚至经常要去拉踩。
　　就比如手机圈，凡是新机出来做性能测试的时候，都要拿几个「友商」出来祭刀，鞭打一番才能体现自己产品的牛掰。
　　这点从白帝受到的待遇也能看出来。
　　现在白帝几乎成为电器企业的公敌，圈内除了保持中立的几个大型电器科技公司之外，剩下的同行不是阴阳怪气，就是诋毁谩骂，那些网上专门黑白帝的水军，有大半都出自同行之手。
　　周阳对此已经见怪不怪了。
　　汽车行业也一样，同行应该没这么友善才对。
　　既然同行不会有好心思，那就只剩下一个可能了，这是同行在捧杀。
　　顺着这个思路想下去，周阳就明白了同行的意图。
　　一瞬间，他心有成竹。
　　看到周阳脸上露出笑意，路思瑶就知道周阳想通了，好奇的问他的想法。
　　周阳就说：“这无疑就是捧杀，估计是看到我们收割机里用到的超强发动机，他们感觉到了压力，怕我们转型生产汽车，所以鼓励我们、夸奖我们，想让我们继续在农业机械领域发展，最好别来抢他们的饭碗。”
　　“有道理！”
　　路思瑶恍然大悟，她随即露出玩味的表情，难怪之前宏图汽车火爆的时候，同行都是各种诋毁和看不起，等到前阵子日薄西山的时候都上来踩一脚，幸灾乐祸。
　　这回他们改组成功，同行却突然默契的夸奖起萌新汽车，原来是这个道理。
　　路思瑶人很聪明，只不过缺少在国内商圈历练的经验，所以对这些国内独有的商圈文化缺乏了解，一时没有反应过来而已。
　　经过周阳提醒，她现在知道了，对手是在害怕他们，但对手越是害怕的东西，他们就越要去做。
　　路思瑶已经开始期待明后年他们重新进军汽车领域的场景，让那些之前看不起他们的车企，在萌新汽车的脚下匍匐颤抖吧！
　　“对了，我要和你说个事。”
　　周阳随即和路思瑶请假，因为他接下来半个月内，要把工作重心放在白帝上了，毕竟白帝酝酿了一个多月的新品，就是要在国庆发布会和技佳对刚，他要回去主持大局。
　　“好的，我会留在萌新汽车的，这边你不用担心。”
　　路思瑶愉快的同意了。
　　目前公司主要就是生产和人员管理问题，不用新品研发的话，周阳离开也没事，所以她一个人也负担的起。
　　等正事谈完，路思瑶酝酿了一下，就怀着忐忑的心情，旁敲侧击的问道：“国庆假期，你准备去那里玩没有？”
　　不等周阳回答，她就自顾自的说：“我看九寨沟挺不错的，要不去新马泰那边玩一圈也行。”
　　其实她这是在抛砖引玉，想约周阳一起出去旅游，即使相不中她提到的两个地方，周阳完全可以去其他景点，路思瑶愿意陪着他一起去玩。
　　她还从来没有如此期待过旅游，接下来她侧着身子斜靠在桌上，修长的双腿来回交叉盘绕，以掩饰她略显紧张的心情。
　　路思瑶现在特别想知道，周阳到底想去哪里旅游，天涯海角，无论哪里都行。
　　君往矣，她亦往矣……
　　周阳接下来的回答，关系到两人未来的发展，可谓是至关重要。

第198章 自助式假期
　　路思瑶十分期待周阳的回答。
　　有道是「人生不如意事十之八九」，她等来的回答，顿时让她一腔热忱化为乌有。
　　“哦，你去玩吧，白帝那边事情积压的比较多，国庆7天我估计都要在厂里加班。”
　　路思瑶本来笑盈盈的脸上，立马变成了冷淡，这个回答让她好生失望。
　　“是吗，那是挺辛苦的。”
　　她说着言不由衷的话，忽然感觉心里有点堵，那就像是自己伸出友谊之手，却被别人无情扇开一样失落。
　　她就赌气，说自己国庆也留在萌新汽车办公，哪都不去了。
　　“好，创业初期，就要这样，加油吧！”
　　周阳还曲臂摆了个加油手势，给她鼓劲。
　　从没有恋爱经验的周阳，根本没看出女生那点小心思。
　　这下把路思瑶气的直接背过身去，免得自己那纠结的表情被看到。
　　等周阳离开办公室后，路思瑶有些抓狂，明明她和合作伙伴忙事业加班再正常不过，可她心里就是不舒服，且无处发泄。
　　她纠结之下，就把桌上的一些文件，团起来，扔到地上，以发泄心中的不满。
　　受过良好教育的她，能想到的发火方式，也就是揉纸团了。
　　等助理潘桃进来，看到自己老板如此小女生的行为，再结合周总刚出去，她瞬时就明白了，两人这是闹别扭了呀！
　　而且周老板像是没事人一样，路老板却在这里发脾气，简直和她大学时期与初恋男友交往时期一模一样。
　　潘桃的初恋男友就是个直男，就是那种你发烧40℃和他说了求安慰，男友却发来一句「666」，简直能把人气炸。
　　潘桃当时三天两头生气，然而男友却觉得莫名其妙，人家根本不知道你生气了，所以后来两人谈了一年就分了。
　　潘桃是没想到，自家老板一介商界女精英、顶级白富美，也会遇到这种情况。
　　“路总，您这是和谁生气呢？”
　　潘桃蹲下捡纸团的时候，试探的问了一句。
　　“没谁，就是假期要加班，心烦。”
　　路思瑶叹了口气，也走到前面，一起收拾地上的垃圾。
　　良好的教养，让她发完脾气也就好了，过来主动收拾现场，尽量不去想那些糟心事。
　　潘桃却看在眼里，心叹道：“老板呀老板，你以前好歹也是个高冷白富美，拒绝的年轻才俊不计其数，怎么现在就把自己折进去了呢？居然被周总那个直男给拿捏了。”
　　潘桃也只能在心里想想，两位老板之间的事，她就不掺和了，她还想保住这份工作。
　　当事人之一的周阳，开车回白帝的时候，路上连打了一路的喷嚏。
　　周阳认为自己感冒着凉了，路过药店买了盒板蓝根冲剂吃了。
　　等他回到白帝公司后，就已经是9月末了，厂区里在准备国庆期间的挂饰了。
　　这里有庆祝祖国生日的横幅和旗子，还有配套的板报和宣传画，同时生产计划部，也在安排放假事宜。
　　制造业工厂就是这样，不能像是事业单位等一样，一下子统一放假。
　　工厂一般都会提前制定放假政策，订单不足，不支持连续生产的，就直接放假，订单充足，就尽量不放假，全都来加班。
　　白帝的产品销量是很不错的，各种产品除了平板Z1性能老旧，销量变少之外，剩下的产品，需求都很旺盛，所以选择少放假。
　　宋德制定了一个放假计划，交给周阳审批。
　　总体来说，让员工们休息2天左右，3号就来上班。
　　周阳觉得2天假期太少了，还是调研一下比较好。
　　毕竟他知道工人平时工作就比较劳累了，很多人都盼着一个长假期，出去旅游探亲、或者休息。
　　他就在车间里和几个员工谈心时候就听到过，有不少人国庆要去外地看老婆孩子，他们一出来打工，基本也就国庆和过年才能回去，早就想家想的不行。
　　如果强行留他们在厂里加班的话，会引发不满情绪，这是多发几百、上千块的加班费，都抵不掉的负面情绪。
　　干脆，周阳决定采用自助式放假，让公司程序员，迅速开发一个放假投票小程序，统计自己期望的放假方式。
　　员工可以在0-7天内进行选择。
　　有些家里负担重，想要留下赚加班费的工人，也可以满足他们。
　　白帝要做的不仅是一家企业，更像是在和员工共同经营事业，他们可以自由选择假期，这样有参与感，而不是机械的听从工厂的安排。
　　当然，把员工当奴隶，确实能让管理简单，成本更低，但是却失了民心。
　　这样只是统计一下加班的意愿，顶多麻烦一点，但是方便了员工，也算是力所能及让员工们有一个愉快的假期了。
　　周阳希望白帝的员工，都能有一个好心情，和祖国母亲一起欢度国庆。
　　接着周阳的命令就被贯彻下去，对于程序员来讲，这种程序不需要太复杂的功能，编写十分容易。
　　只需要员工在上班打卡机旁边，弄一台液晶屏，上面刷脸就能提供个人信息，然后自己选择放假方式就行了。
　　屏幕上会列出各种放假日期，可以自助式选择。
　　一位员工就想10月1、2、3号在工厂上班赚3倍加班费，然后4-7号去外面玩，这样更实惠一点，于是他就在触摸屏上伸手一点，就选上了。
　　对于假期只想加班的人，则更是简单，也是点一下就选好了。
　　对于不会操作的人，旁边还有办公室的大姐负责帮忙选择，争取让厂区几千名的员工，在两天内收集好他们的放假信息。
　　而且只要在9月29日23：59前，还支持修改，方便大家选取。
　　员工们对于这次放假方式的改变，非常欢迎。
　　经过统计发现，厂里个别招收的一些年轻小伙，大多选择了7天假期，而年龄偏大的四五十岁的员工，普遍选择7天加班。
　　公司也尊重他们的选择，在9月30日这天，办公室和生产计划部就忙碌起来了，他们根据员工的投票表现，就已经制订好了生产计划。
　　对于一些请假较多的部门，为了减少运营成本，干脆国庆期间就关机停产，愿意加班的工人，补位到其他工序。
　　其实程序已经自动将这些投票信息归类，生产计划部只需要将信息汇总，然后在下午就张贴了国庆假期放假安排。
　　这些安排可都是根据个人意愿来的，所以放假安排一出，全厂欢腾，人人脸上都带着笑容。
　　果然，能自己当家做主人的感觉，就是工人们最认可的方式。
　　10月1日，祖国母亲的生日，如约到来。
　　整个深镇街道都是一片红色的海洋，挂满了国旗。
　　白帝工厂里，安静了不少，因为有大半的员工，今天都选择了休息。
　　目前只有一些供货比较紧张的工序，在继续开工。
　　周阳留在公司里，却未曾休息，他在等待10月2日，技佳的线上发布会。
　　白帝也在当天准备了发布会，丝毫不怂，就选择正面硬刚。
　　白帝依靠知名度，一样可以起到宣传作用。
　　白帝再不是以前的吴下阿蒙，虽然网友对白帝的评价毁誉参半，但是谁也不能否认，白帝在电器行业里，已经占据了举足轻重的作用。
　　现在市面上任何一款家电产品的推出，大家首先拿来和白帝的产品比较，如果价格和性能不匹配，直接被网友称之为垃圾。
　　白帝渐渐成为全网电器行业的标杆企业，打不过白帝，就没有立足之地。
　　很快，时间到了10月2日。
　　上午9：30，弯岛企业技佳，开启了新品直播会，全网公布自家的新产品。

第199章 两边同开发布会
　　“各位朋友，你们好咩，技佳秋季新品发布会，这就开始了哦。”
　　技佳的线上发布会，湾湾的一男一女，两位主持人用上了娇嗲的腔调，在进行播报。
　　而白帝公司内，周阳坐在礼堂内，收看他们的发布会。
　　白帝的新品电源发布会，也在今天举行，只不过比技佳晚一小时。
　　现在看到技佳的桌子上，已经摆放了一款电源。
　　周阳就嘴角上翘，果然不出他所料，技佳真的出新电源了，那么他们产品撞车，就要拼价格和品质了，到时候谁拉胯，谁尴尬。
　　反正周阳是有信心获得胜利。
　　技佳的新品发布在继续，他们的重磅产品，就是显卡和主板。
　　技佳的产品，定义为中高端产品，没有低端产品那么实惠，显卡和其他厂家基本大差不差，没什么亮点。
　　他们的主板，倒是比别家的要贵上一两百，主打就是做工扎实，也还不错，因此也有一帮拥趸。
　　只不过没有颠覆性的科技和价格，很难出现爆款，技佳只是在吃基本盘而已。
　　稍后，他们带来了一款王炸产品。
　　“下面是我们的旗舰重磅产品，适用于市面上最高端处理器的超频主板，Z690！首发售价，仅有5999哦！”
　　主持人用湾湾腔，声嘶力竭的喊出价格。
　　在他们看来，这相当实惠的价格，然而弹幕里却都是「打扰了」、「我不配」等字样。
　　这等夸张价格，吓退了一众大陆网友。
　　虽然这张主板的性能的确够强，但也只有一些不差钱的电脑发烧友会买，用这主板配出来的电脑，售价基本都在2万以上，和绝大多数用户无缘。
　　2万块都够买辆二手面包车来开了，除非有刚需，否则没人会买这么贵的电脑。
　　“太贵了吧，根本买不起，求白帝来制裁主板市场啊！”
　　周阳居然在直播间发现有提到白帝的弹幕，接下来很多人都响应起来，都去刷「去白帝请愿」。
　　然后没过多久，白帝官网真的出现了很多请求白帝出主板的消息，要白帝把主板价格给打下来，要不然他们PC玩家真的买不起。
　　电脑行业么，周阳肯定会进入的，不过现阶段工作重心和技术储备、及配套设施，都不完善，而且电脑主板、处理器、存储芯片、内存等，这些都是牵一发而动全身，周阳需要准备一段时间，等到高科技产业园建成，那时候他会建立专门的电脑配件生产线，会把电脑配件价格统统给打下来。
　　现在一台能玩主流游戏的电脑，价格一般在3-6千元之间，周阳觉得，至少给抹个零，在三位数级别的电脑，才称得上实惠。
　　否则他光研究一张主板，大家还是用不起其他电脑配件。
　　周阳现在的计划，不宜过多暴露，所以就在网上回复网友，他会考虑的。
　　技佳的新品发布会还在进行，他们又发布了两款笔记本电脑，和两款固态硬盘，基本上电脑周边的配件，他们都会生产一些，这是老传统了。
　　接着就轮到电源新品了。
　　“我跟你讲哦，我们技佳的电源吼，都是很棒棒的啦！”
　　女主持人开始介绍技佳电源。
　　周阳认真看了起来，在记录他们的参数。
　　这次技佳发布的电源，是针对高端用户的，售价1199元的金牌1000W全模组电源，还有一款1599元的1200W的金牌全模组电源，他们在吹嘘什么超强性能，还喊出了10年质保的口号，看来是对自己的产品非常有信心。
　　“买我们的电源，你就安啦，10年用不坏，15年也说不定喽。”
　　女主持人在直播间里讲着，有些人表示还不错，但是有点小贵，国内的其他品牌的同类产品，比技佳便宜不少。
　　对于一些资金紧张用户来说，这50、100的，也是非常重要的金额。
　　“电源好贵啊，我还是买次一档的电源吧，1000W，六七百就能拿下。”
　　“电源不是随便一个就行，干嘛买这么贵的，我看到有300多块钱的1000W电源。”
　　另一个网友说道。
　　“我去，300多的千瓦电源你也敢买，不怕电脑炸机啊？”
　　接着其他网友就给这位科普，电源可是电脑最重要的组件之一，别看不起眼，但是其他配件你买了丐版，最多性能有一点损失，但是电源买了差品，电压不稳，轻者烧毁主板CPU，重则引起火灾，是万万马虎不得。
　　“对，硬盘、内存、主板、U上缩水都没问题，但电源一定要合格产品，银牌电源，就是底线了。”
　　一般能来看技佳直播的用户，都是电脑爱好者，也就是懂行的人，电源的重要性他们都懂。
　　不过技佳这两款高端电源，对他们毫无诚意，价格小贵，基本上不考虑了。
　　这时候，已经距离发布会开始，过去了一个小时，技佳这边因为主持人的碎碎念，导致还没有结束，他们在发布一款电竞椅了。
　　而直播间里有人就喊了一声，白帝的新品发布会也要开始了，据说也是电脑配件，我们去看看，说不定就不用买技佳的东西了。
　　“对，技佳，狗都不买，我们去看白帝！”
　　这直播间里，有很多爱国群众，一起张罗着去看白帝的直播。
　　白帝直播虽然发布的产品一般就一两种，可每种都是实惠的吓人，也更适合网上的「穷哥们」。
　　白帝对穷哥们好，穷哥们当然也要支持白帝。
　　这里指的「穷哥们」，当然不是真的贫穷，而是收入有限，好钢要花在刀刃，或者是极致性价比的追求者，他们就喜欢用有限的钱，买更高配、更好用的产品，因此他们是白帝的忠实用户群体之一。
　　此时，白帝直播间里也在倒计时了。
　　周阳此刻站在镜头前，等到办公室大姐给他信号。
　　“3，2，1，开播了！”
　　大姐在拍摄手机上按下了开始按钮，接着直播信号就接通了。
　　“大家好，好久不见了，我是周阳。”
　　周阳面对镜头，大方的挥手。
　　这次的直播，因为节假日的原因，只有少部分记者到场，但来的热心铁粉，有一百多号。
　　他们热情的为周阳欢呼，甚至下面还挥舞起来荧光棒，气氛搞的不错。
　　这点就能看出来，白帝有多受大家欢迎了。
　　现场来这么多人，是因为假期人手不足，白帝接待能力有限，所以就选了一百多幸运粉丝，而不是白帝只有这么多肯来捧场的粉丝。
　　之前抽签的时候，在官网上有数千人都在扼腕叹息，惋惜自己没有抽中到现场的资格。
　　“我们都想你了！”
　　台下铁粉们喊道，就和多少天没见过的恋人一样殷切。
　　一时间，现场都笑出了声。
　　这位粉丝说的没错，白帝距离上次的键鼠产品，已经有接近两个月没有发布新产品了，粉丝们早就想得慌了。
　　“观众朋友们，我也想死你们了！”
　　周阳还用上了春晚钉子户冯巩的口头禅，惹得下方一阵哄笑。
　　他接着说道：“那我就不废话了，今天发布会就一款产品，现在上主角！”
　　周阳揭开了身边的红布，一款方方正正的金属外壳的电子产品，就出现在了大家面前。

第200章 白帝的一盘大棋
　　“这不是电脑电源吗？”
　　收看白帝直播的懂行粉丝，一眼就认出来今天的新品。
　　“不对吧，电源都有风扇的通风口，这款可是密封起来的，难道是存钱罐？”
　　“别搞笑了，白帝再不济，也不会做存钱罐，一点科技含量都没有。”
　　“我说句不恰当的话，莫不是这是金属骨灰盒？”
　　这句不靠谱的话，居然引起了不少网友的赞同。
　　“对啊，这四四方方的一个金属盒，确实像是骨灰盒。”
　　“也对，现在骨灰盒你们不知道有多贵，在火葬场里，材质最普通的都要大几百，好一点的好几千，就是为了宰一刀，真过分！”
　　“有道理，白帝把骨灰盒的价格打下来，一个骨灰盒29元，这样大家以后也可以死的起了。”
　　这话说的莫名的辛酸，其实大家都知道，这不可能是骨灰盒，这只不过是人们对于这个物欲横流、艰难求生的时代，无声的抗议和调侃而已。
　　能让网友有如此多的猜测，其实是周阳故意为之。
　　他把一个没有贴商标的电源拿在手里，然后把输出插口那面给藏起来，就拿给大家猜。
　　“现场的朋友，谁能第一个猜出来这是什么产品，我就把这个送给他，并且送一整套。”
　　周阳这么一说，现场观众就踊跃喊话发言。
　　“存钱罐！”
　　有人也猜出了相同答案。
　　顿时引来一片笑声。
　　显然大家都不认为这是一个存钱罐。
　　“不对，继续猜。”周阳笑道。
　　“骨灰盒！”
　　接着就有参与网络讨论的现场观众，说出了弹幕里热议的猜测。
　　“不不，我们白帝永远不会做丧葬用品。”
　　周阳否决了这个猜测。
　　“是电源！”
　　忽然有一个人在喊，然后陆续也有不少人在喊电源。
　　毕竟懂行的人还是多。
　　“刚才这一片谁最先喊电源的？”周阳问道。
　　“我！”
　　这群白帝粉丝里，素质很高，没有人冒领功劳，那位第一个猜测电源的人站了起来。
　　他是一个二十六七岁的男青年，周阳就问他，这是什么类型的电源？
　　“这个不带线，应该是电脑用的全模组电源，我猜对着你的那面，就是模组的插口。”男青年回答道。
　　“回答正确，这就是白帝新推出的统一系列电脑金牌模组电源。”
　　周阳接着就让下属，把准备好的全模组电源大礼包，每个型号一个，就送了过去，一个大纸箱，抱起来沉甸甸的。
　　这个男青年高兴不已，虽然可能钱不多，但全球第一个收到白帝电源的人，这也算是一项殊荣。
　　接着周阳就拿出了正式的电源，给大家展示。
　　“白帝统一电脑模组电源，从300瓦，到1500W，共10个型号，下面我介绍一下电源参数。”
　　接着周阳就开始介绍数据，这些数据说出来的时候，大部分人是不懂的，听得云里雾里。
　　然而真正懂行的人，都在大呼「我靠」，居然这么吊？
　　电源就是一个把220V的市电，转换成电脑所用低压电流的一个转换器，只要是耐用的话，输出各种功率基本都是一致的，各品牌电源，输出的电流肯定是一样的。
　　但唯一让网友们在意的是，这款电源居然是全封闭的无散热设计，这突破了大家的认知。
　　毕竟电脑电源一直都有风扇，一直转啊转，因为电源本身也耗能，电能通过电阻等元器件，就会转化成热量，热量不散发出去，就会因为高温积累而烧毁元件、降低寿命，甚至可能发生火灾。
　　然而这款电源居然不带散热风扇，那就说明是对自己产品有自信，发热量低。
　　而发热量低，就代表电能损耗小，那么能耗指标自然也优秀。
　　这款电源，绝对市场独一份，懂行的人都表示买定了。
　　而这时候，大家才想到还在进行中的技佳电源，那么意味就很明显了，白帝这款电源，就是为了干技佳。
　　这款白帝电源就凭借被动散热的设计，就足够惊艳了，就算是和技佳电源一个价格，一个电源上千，都是值得考虑的产品。
　　而白帝永远不会卖这么贵的产品，大家尽可以期待它的价格。
　　宣传完了属性之后，也才过了不到20分钟，然后周阳就进行大家最为关心的价格环节了。
　　“我们白帝统一电脑电源的价格，大家请看这张图！”
　　周阳按下遥控器，投影上就显示出了这次的价格图。
　　一共10款产品，售价分别是：300W电源49元，400W电源59元，500W电源69元，600W电源89元，700W电源99元，800W电源119元，900W电源135元，1000W电源149元，1200W电源199元，1500W电源299元。
　　其他不了解电源的观众，看了没感觉，感觉也不比其他白帝电器便宜多少，怎么一个方盒子，卖的比电视机、平板电脑还贵呢？
　　结果懂行的人，全都沸腾了，尤其是现场有几个人，发出欢呼。
　　不懂没关系，只要和同行的价格比一下就好了。
　　就拿刚发布的技佳高端电源来说，1000W售价1199元，1200W售价1599元，而白帝的这两款电源，分别是149元，和199元，连技佳的零头都不到，真就是便宜他妈给便宜开门，便宜到家了。
　　看到别人这么高兴，大部分网友都没感觉，不就一款电源吗？有什么好叫的，自己又用不到。
　　他们反而在埋怨白帝，好好的家电不去做，不是有电饭锅，扫地机器人、洗碗机什么的么，都可以开发啊，做这些电源，又不能给生活提供便利，一点用也没有。
　　然而懂行网友就不满意了，他们就教育道：“难道你家里或公司不用电脑？这电源就比别家便宜了至少几百块，这钱省下来不是真金白银？”
　　“就是啊，眼光要放长远，并不是只有家用电器才省，我现在感觉白帝在下一局大棋……”
　　“对的，白帝确实是在布局，周阳之前就说过，会把这些电脑配件都挨个开发一遍，这配件都齐了，到时候不就是一台完整的电脑了吗？”
　　“我的天，现在光电源和键鼠才200块不到，整台主流电脑装配起来，别人要五六千，这边就要千把块，这也太无敌了吧？”
　　“我看行，白帝加油，将来把电脑价格打下来！”
　　弹幕区有不少眼光长远的水友，他们和周阳的想法一致。
　　在电脑界，采用了农村包围城市的办法，先生产科技含量低的产品，积累资金和技术，到时候去做显卡和CPU、主板、硬盘，之后就是白帝电脑面世的时候。
　　一部主流电脑，就卖千把块，高端电脑5000以下，到时候国外那些电脑产业，全都要跪下来叫白帝「爹」。
　　让他们一张显卡卖好几千，让他们一台笔记本卖一两万，白帝全都给干成白菜价，让国外割韭菜企业，再也嚣张不起来。
　　等到国产电脑能自给自足的那天，这些网友感觉自己做梦都能笑醒。
　　这边周阳公布了白帝电源的价格后，当即就有好事的网友，登录了技佳直播间，在弹幕里揶揄湾湾主持人。

第201章 名字倒过来写
　　“技佳的东西，狗都不买！”
　　在技佳直播间里，很多人都在发表这句侮辱性质的话。
　　看似不礼貌，但谁让技佳先忘本的，祖宗都不要了，非要去给米国佬当奴才，真是够贱的。
　　结果这些网友随即就被房管给禁言了，需要刷礼物，得到粉丝牌子才能发言。
　　这些喷技佳的人，肯定不会给他们刷礼物，所以自动将一些爱国网友给排除在外。
　　只能看，没法发言了。
　　这下评论区，倒是安静了不少。
　　“你们的电源又贵又不好！”
　　忽然一个有粉丝牌的网友在直播间说话。
　　“不会的呀，我们的电源，是市面上最好的电源之一。”
　　女主持人在王婆卖瓜。
　　“哈哈！”
　　“笑死！”
　　接着就接到了数条大笑的表情包。
　　“你们为什么要发笑？”女主持人问道。
　　“我在笑你们是井底之蛙，去看看白帝的电源吧，把你们的所有的产品都秒成渣，你们能有人家百分之一的出货量，我就把姓倒过来写！”
　　“就是，你们一年内电源产品不黄铺子，我姓就横过来写！”
　　接连有网友当起了预言家。
　　这些网友都是从白帝直播间里过来的，当然知道怎么回事，就看两家电源的功能和性价比，简直没有可比性，除非是技佳的铁杆粉丝，否则没有理由多花好几倍的价格，去买更为落后的电源产品。
　　就白帝的被动散热设计，就够冠绝整个电源界了，谁还会买除了价格哪都普通的技佳电源？
　　不过上面那两位网友，愿意拿自己的姓氏做赌注，玩的也挺大，别人就让他们小心，因为不怕一万就怕万一，万一技佳电源真的大卖，他们要改姓了怎么办？
　　网友A说：“不怕，因为我姓米，倒过来还姓米。”
　　网友B就说：“我也不怕，因为我姓田，横过来也一样。”
　　其他网友直呼666。
　　大家都在技佳直播区里搞笑聊天，而没有人谈论技佳。
　　这让两位主持人很尴尬。
　　“大陆人好没有礼貌哦！”
　　“就是吼，好像说一个白什么的电源很便宜，便宜无好货你们听过吗？买回来不好用，便宜有什么用，还是我们的技佳好了哇！”
　　不知道这些弯岛人，是技佳的托，还是真的没见识，反正都是一副井底之蛙的做派。
　　“啊对对，我们大陆人都吃不起茶叶蛋和榨菜了，我们穷的只配买白帝的便宜货，技佳这种电源贵族，就留给你们自己消化吧！”
　　网友们开始群嘲，后来还是有人喊了一声：“别在这里浪费时间了，白帝电源开现货抢购了，前一千名还送精美纪念章呢，快去啊！”
　　这么一说，这直播间里的人忽然少了一大半，全都去抢购白帝电源了。
　　“白帝我听说过，不是上次卖便宜键鼠的吗？你们快去给我看看，他们做出的电源是怎么回事？”
　　后台看直播的技佳经理，感觉事情不妙，赶紧让人去调查。
　　因为他们一直以来的傲慢，所以没把白帝当回事，也从不关注白帝的行动，这次属于是有心打无心，他们注定要吃一个大亏。
　　结果技佳的人十几分钟就跑回来了，紧张的说：“报告经理，白帝的电源、那个电源……”
　　员工结结巴巴说不出话。经理大怒，问道：“歹势哦，慌张什么哦！”
　　员工好容易顺口气，然后说出，白帝的电源，1500W的才卖299元，最低的几十块钱就够了。
　　“不可能的。”
　　经理闻言笑了笑，他掐指一算能卖这么便宜的，肯定是虚标电源或者假货，一插就冒火星子的那种，当烟花还行，但是做电脑电源，绝对不行的。
　　“他们还说是被动散热，没有风扇！”员工说道。
　　“嗯？被动散热！”
　　经理一听先是怔了一下，然后哈哈大笑。
　　这简直荒唐，现在又不是愚人节，怎么能开这种玩笑呢？
　　电源本身也是一个耗能电器，发热也很厉害，不用风扇，那等着里面闷火炉，窜火苗吧。
　　“安啦，就这样的骗子企业，不用担心，等着他们大陆的市场监督局上门查封他们就好了，我们技佳的产品，将持续占领全球市场！”
　　经理根本就不当回事，白帝是什么？
　　一个小的乡镇企业而已，和他们全球性质的大技佳没法比。
　　就这样，技佳错失了及时调整的时机，在错误的道路上越走越远，他们工厂还不知道，已经遇到了史上最强的竞争对手，而一直按照计划，一直在生产他们的「高端」电源。
　　在发布会当天，白帝的这个电源产品，震惊了电脑圈。
　　无数电脑媒体和电脑圈博主，都进行了报道，并且第一时间订购产品，要做一个产品评测。
　　就冲这价格，如果真的没有虚标的话，网友们就放出豪言，吊打全球所有PC电源。
　　以后别的电源，除非是白帝产能不足，否则就别想卖出去货。
　　白帝已经提前近两个月生产了统一系列电源，所以备货充足，于发布会当天就开启了现货销售。
　　结果1小时后，就售出了60万件，成为白帝迄今以来，最火的一款产品。
　　毕竟国内电脑装机量在这里摆着，对电源需求很高，大家一直都在买高价电源，这回白帝终于出来整顿电源市场了，不仅价格低，而且有独创的设计，电脑发烧友尽管已经有电源 了，都愿意再买一个来体验。
　　但是更多的人，都在观望，等一些博主出了评测之后，如果好，他们再买，毕竟之前被其他品牌割韭菜割怕了，生怕这款电源翻车。
　　现在全网都在等待白帝电源的测评，谁能第1个发出来，谁就能抢占这波流量。
　　作为白帝的头号粉丝，而且住的极近，又有周阳微信的雷书航，就拔得了这个头筹。
　　他就在发布会现场，还是通过免抽签的方式被邀请来的，他在发布会结束的时候，就拿到了一整套电源。
　　周阳也是知道这位博主的实力，所以免费赠送了一整套电源，随便他拆解，也算是让他帮忙给自己打广告了。
　　别人打广告都需要花大笔金钱，而周阳就送几件电器，就能有一帮网络大V给他打广告，这也没谁了。
　　雷书航拿到电源后，就骑着他心爱的白帝D21电动车回到了家里，然后迫不及待的支起相机来拍摄。
　　没有写稿子？
　　那也不怕，他直接口播，白帝的东西，应该不会让他失望。
　　拆开包装的一刹那，雷书航就被这产品的外观给惊艳到了。

第202章 回字结构
　　这款白帝电源的外观，和以往的风格都不同。
　　金属外壳，略带磨砂质感，有黑、白、灰三种配色，这次雷书航选的是黑色的，和他的机箱很搭。
　　他先是拿出了一个300W的电源，这个电源他用不到，第一个拆，踩坏了也不心疼。
　　他先找了一台家里的备用电脑，把之前的电源给拆下来，然后把白帝电源给安装进去，还别说，严丝合缝，毕竟尺寸都是统一的。
　　看着白帝电源放进去，一点违和感都没有，而且特别有高端电源范，充满了科技感。
　　毕竟这是一个整体封装的，而且采用了特殊工艺，翻来覆去都看不到螺丝，就像是一个整体的密封金属盒。
　　这种设计雷书航还是第1次在电源上见到。
　　当然，是个产品，就不会不留下检修方式，肯定有可以拆开的地方，总不能每次修理或检查，都要锯开金属壳，最有可能，就是螺丝下凹，然后那块喷漆了，所以螺丝孔被掩盖住了。
　　雷书航就把电源放在眼前仔细查找，终于发现了一点端倪。
　　他把电源朝向了相机，然后对大家说：“这里四个角的位置，应该就是螺丝孔了，我用小刀刮刮看。”
　　雷书航拿出了小刀，就在上面刮，刮的时候，看到这么平整的漆面，它还有点不忍破坏的感觉。
　　不过刮开后里面确实是一个螺丝孔。
　　雷书航就把其他三个角位也刮开，终于找到了四个螺丝。
　　在用螺丝刀卸螺丝的时候，雷书航就笑评：“我觉得这是白帝最强的防翻新措施了，就这喷漆技术，个人和小作坊根本仿不出来，只有原厂可以。这也说明白帝对他们的产品质量有多自信。因为拆装这个螺丝太麻烦了，应该是产品不良率很低很低，才敢用这种封装方式。否封装一次就要重新喷漆，这成本就太高了。”
　　雷书航把螺丝拆开，然后用撬棍小心的撬开，才把背面的面板给拆下来，他就看到了里面的构造。
　　“不会吧？”
　　雷书航很是惊愕，他没想到里面会是这样的，和他之前拆解过的电源完全不同，整个里面呈现回字结构，也就是元器件，都是围绕着金属壳，而中间是空心的。
　　因为其他电源内部构造都很充实，把内部空间利用满，而这个电源中间是空的，这就很奇怪，难道这就是去除了风扇后，空出来的位置？
　　他又取下了固定扣具，把这奇怪电源拿出来，这样可以把电源内部电路板，给展成平面。
　　上面有很多精密的结构，雷书航打开一个其他品牌的电源进行比较。
　　其他品牌的电源上面的一些电路，他大概能看得懂，也就是说他买来材料，可以自己手工组装出来一个电源。
　　毕竟这就是一个变压和稳压器，原理高中物理电学篇都教过。
　　但是白帝的电源他就有点看不懂了，上面有很多奇怪的装置，他这个 电气自动化专业本科毕业生都看不太懂，这些独特构造，应该是白帝的专利技术，反正之前是从来没见过，也没听说过类似的。
　　雷书航开始接上各种仪器进行测试，很快他就惊讶起来了。
　　因为他发现了白帝电源的一个大秘密。
　　他为了保持悬念，在镜头前面卖了个关子，然后去拆开其他电源。
　　发现结构大同小异，就算是1500W的电源，无非是电路密集了一些，增加了很多散热方式，保证温度不会太高。
　　还剩下几个电源，雷书航先进行负载测试，在极限测试下，发热很稳定，基本最高也就50摄氏度左右，外壳摸起来有点热，但是没有大碍。
　　毕竟夏天有些时候，气温都要上40度了，现在是冬季，有这个温度还是不错的。而且还是在极限负载的情况下，夏天的话如果不开空调，可能会达到60度左右，也完全可以接受。
　　毕竟他这是贴近输出功率的极限负荷，如果是正常使用，绝对没有这个热度，摸起来就是微凉的触感。
　　这么多测试下来，雷书航对白帝电源的散热能力算是服气了。
　　在不用风扇的情况下就能控制到这种水平，在业界要竖大拇哥的存在。
　　他这样一直测试到凌晨1点，有些累了。
　　不过为了全国第一个发表白帝电源的视频，他决定再熬一熬。
　　接下来，他对着镜头，说出了他对白帝电源的一个惊人发现。
　　“我发现白帝电源的回字型设计，并没有什么太大的作用，唯二的作用，一个是减重，另一个，就是为了尺寸适配现在主流的电源尺寸。他明明可以做的更小的，但是为了适配现在的机箱，和更好的销量，因此就故意套了个大壳子，我真不知道说什么好了！”
　　雷书航忽然想到了这款电源的意义，竟然激动起来了，他的对着镜头说道：“白帝的电源技术，明显领先同行一个层次，被动散热太牛了，极限静音，而且用料扎实，功率完全达标，没有虚标，而且它可以继续缩小体积，加入到itx迷你小机箱的电源设计里，这简直是为小尺寸电脑而设计的天才产品。”
　　“白帝啊白帝，你是真的开创了行业的先河，我建议白帝下次去参加行业标准会议，机箱厂家完全可以为白帝电源专门设计机箱，想一想，现在的电源缩小一半的体积，那么对于紧凑机箱的内部空间，会有多么大的一个提升啊！”
　　雷书航感慨连连，他一想到未来电脑行业，可以在这一个电源带动下开始改变，就觉得白帝牛哔。
　　他现在激动的心情，突然间睡意全无，然后就加班加点，把整个视频给剪辑出来。
　　直到凌晨，天色已经蒙蒙亮了，雷书航总算是完成了视频的全部剪辑工作，他检查一下无误后就发表在了网上，然后去睡觉了，他实在挺不住了。
　　等到雷书航的粉丝们早上起来，坐公交地铁去上班的时候，忽然看到了他发的视频。
　　“我去，昨天白帝才发布新电源，这就有评测了？”
　　粉丝们打开看后，都在惊呼「卧槽」，然后高呼「牛哔」。
　　他们这才知道，原来白帝电源不光价格低，而且设计和性能这么叼，它完全可以缩减到一半大小，然后宣传的时候大书特书，结果周阳只字未提，这是打算给他们一个大惊喜吗？
　　这些粉丝都很好奇，就纷纷去白帝网站留言，请求周阳回答一下，他到底是不是故意这样隐瞒这种设计的？

第203章 电源火透电脑圈
　　周阳看到网友的留言后，就在网站上回答。
　　之所以他之前没说电源里面是中空，主要是觉得不是啥光彩的事，把本来小体积的电源，做成了那么大的体积，有点打肿脸充胖子的意味，好说不好听，他就没有提。
　　“这也不怪你啊，市面上的电源都是统一尺寸，要是做的很小，设备不兼容，还怎么卖？”
　　白帝的铁粉都对白帝很宽容，他们不管里面什么中不中空，只要东西够便宜且好用，他们就认。
　　在雷书航的评测视频一出，立刻就成为了热门视频，多家媒体进行了转载。
　　之前的电脑电源，都是几百块起，很多金牌电源，基本算是1瓦一块钱，贵的要死，而且在技佳等公司的带领下，电源有越来越贵的趋势。
　　在这个关口，白帝横空出世，向整个电源界说了「不」！
　　白帝电源，49元起，最贵的1500W才299元，让大家都觉得不可思议。
　　哪些电子元器件就这么便宜吗？那为什么之前卖他们那么贵？
　　这不由得让众多网友，把矛头都对准了其他电源厂家。
　　看看人家白帝，一款电源就卖几十、一两百，之前电源却那么贵，这是电源厂家，把用户当韭菜，割了多少年啊？
　　一时间，网友把其他电源厂家，塑造成了吸血鬼的形象，在网上大喷特喷。
　　周阳也经常在网上冲浪，看到后就和网友说，这就冤枉那些同行了。
　　之前电源贵，是因为元器件，加上各种成本，本就不便宜，倒也没有卖到多贵，利润率应该在10℅-30℅左右，并不算夸张。
　　白帝电源之所以便宜，是因为采用了革命性的技术，可以大幅度提高效率，降低成本，如果白帝生产传统电源，那么价格也不会比那些厂家少多少。
　　“原来如此！”
　　这下网友知道了，就不理会其他电源厂家了，全都来白帝这里订购电源。
　　这就导致，在接下来的三天内，白帝电源多平台加起来的总销量，居然达到了惊人的200万套。
　　要知道这才开售三天，就有这销量，按这个速度，一个月就要卖2000万套以上，这销量能直接在电源销量榜上登顶。
　　而且还不止普通买家来购买电源，以后各大整机电脑厂商，肯定会来和白帝洽谈业务，毕竟白帝电源又好又便宜，他们用上了白帝电源，整机电脑的价格会降下来，他们会在市场竞争中更有优势。
　　所以电脑圈的厂家，都纷纷来电咨询，想和周阳谈谈合作，他们想用更优惠的价格，来订购电源。
　　周阳这边，已经专门弄了一个大车间、数百名工人来生产电源，日产量就有6万套左右，月产量在180万套。
　　不过现在网友购买力太过恐怖，三天就把白帝的电源库存消耗掉了大半。
　　现在就是24小时加班生产，也赶不上网友的订货速度，更何况是给OEM厂商供货。
　　看到这么多的订单，现在摆在周阳面前有两条路。
　　一是继续扩产，扩产到白帝一个公司，能供给全球电源的超级电源工厂，可以垄断至少70℅以上的全球电源销量，这是每年接近200亿的市场份额，虽然小众，但是很香。
　　另外一条路，就是保持现在的规模，电源只供给零售客户，毕竟如果电源占据了白帝大量的产能和精力，可能制造其他电器的进度就会受阻。
　　毕竟想要供应全球市场，月产量起码再翻个几番，那样工厂里就会有大量的工人和厂房，都来生产电源，一个厂供应全球的电源，还是非常吃力的。
　　综合考虑一下，周阳决定不扩产了，就保持现在的规模，最多自己生产不过来，找一些代工厂帮忙组装，核心部件还是他们自己来生产。
　　这样只要能抵制了技佳的电源，外加让国内PC玩家攒机时能少花一些钱，就可以了。
　　这也算给其他同行留点活路，鞭策他们提质降价，这样才是健康发展的势头。
　　于是周阳以产量有限为由，拒绝了电脑厂商的订单，专注DIY电脑市场。
　　很多电脑厂商表示惋惜，他们都想用白帝的电源来着。
　　不过对于那些ITX小机箱的厂家，想要做一下小体积电源的事，周阳没有拒绝，他等市场稳定，就会做一些小尺寸电源，来丰富市场。
　　反正这下，白帝凭借电源产品，就火透了电脑圈。
　　因为电脑圈的从业者，基本都熟悉互联网，普遍是互联网中的重度用户，拥有网络话语权。
　　他们作为消费者，当然无比欢迎白帝电源，这样也导致，网上一片对白帝的赞誉之声，称之为电脑圈的改革者。
　　之前白帝在电器圈里，那也是叱咤风云，不过因为半数用户都是偏远山区、农村，他们很少上网，所以白帝的网络声势还没那么强。
　　但自从进入电脑圈后，制造的低价键盘鼠标，就引起过一阵波澜。
　　不过键鼠产品，在行业内有十几二十元的便宜货，可以替代，因此反响还没这么大。
　　但这次电源真的不一样，即便是三流小厂、各种虚标、不合格的电源产品，也没有做到像白帝电源这样，直接把电源的价格，抹去了一位数，简直不要太狠。
　　这个价格，别说全新电源了，甚至直接干蹦了二手电源市场。
　　人家白帝全新电源，比现在绝大多数的二手电源都便宜，这让那些人怎么卖？
　　所以二手电源市场，直接血崩。
　　一些二手个人卖家，最多一两个电源不卖了，自己留着收藏或者备用，但是二手电源贩子就惨了，手头几百、上千的回收N手电源卖不出去了，最后只能变成废品价出手，一下子就亏了不少。
　　这些二手贩子，当然恨极了白帝，在网上使劲黑。
　　其实之前周阳误以为白帝的喷子都是同行，这不完全对，因为里面有很多小黑子是二手贩子，从之前做二手家电，白帝就断了很多人的财路，到现在电脑圈的键鼠、电源，留给二手贩子们的空间不多了。
　　一种产品问世，一下子干崩了二手行业，就知道白帝的产品有多成功了。
　　事实上不用二手行业来证明，只要看网店的销售数据就知道了。
　　一周后，白帝的电源库存终于见底，目前已经销售出去了400余万套的电源。
　　这个销量已经在业界引起了震动。
　　经过各方网友和专业人士的评测，都一致给白帝电源打了9.6的高分，这已经是业界顶级了，其他产品上个9分都费劲。
　　从白帝电源的评论区，就能看出来了，好评率惊人的达到了99.7℅，虽然这和刚开售有关，等到正常后可能会稍微降低一些，但这足够惊人了。
　　反正顾客对白帝电源是没有任何疑虑了，唯一诟病的就是白帝电源的产能。
　　虽然周阳找了几家代工厂，帮他们生产电源，可还是达不到全国PC玩家的购买热情，因为市面上，就没有能和白帝电源掰手腕的存在，哪怕是接近都没有。
　　白帝在电源领域，可谓是高手寂寞，一败难求，干趴了一众同行。
　　之前的电源大厂，纷纷宣布减产或者改组。
　　这次都没有正面对刚的企业了。
　　因为这些企业，都已经把白帝电源买回去研究过了，里面核心部件有专利技术，他们仿制了就要被告，自研的话，投入巨大，还不一定能研制成功，所以只能改变经营策略。
　　首先一家叫台达的弯岛公司，决定转行特种电源行列，做一些一体机、笔记本电脑、或者其他工程设备的电源配件，避开和白帝的直接竞争。
　　国内的电源企业，基本上都还有其他副业，比如也做机箱、散热器等。
　　在电源一下子卖不出去后，虽然很肉痛，但不至于倒闭，先用其他产品顶上，再图谋发展。
　　但是也有不少中小电源企业，直接宣布倒闭破产。
　　据电脑新闻报道，在白帝电源推出的10天后，就有三家电源厂，因为没有订单、大量退货，资金链断裂而宣布倒闭。
　　一时间电源产业人心惶惶，网上又开始出现白帝是害群之马，劣币驱逐良币的论调了。
　　这种论调攻击白帝的多了，周阳已经免疫了。
　　而白帝的忠实粉丝，就直接出手保护了。
　　“说白帝是害群之马？合着人家低价让我们享受到了产品，就成祸害了是吗？那逼着我们买高价电器的厂家，该叫什么？畜生吗？”
　　“白帝没有错，人家可以造出那么低廉价格的电器，说明产品成本有可压缩空间，之所以同行卖那么贵，就是躺着赚钱赚麻了，现在要他站着赚钱，甚至跑着赚钱就不乐意了，故意来黑人家白帝是吧？”
　　“有能耐你们也卖低价电器啊，只要品质差不多，我们也支持你。如果做不出来，那就说明你们菜，菜鸡就别BB了，早点转行或倒闭吧，电器圈不适合菜鸡生存。”
　　“用词都用错了，劣币驱逐良币的意思，是差的把好的挤没了，然而白帝的设备，用过的都知道，并不差。如果非要形容一下，应该是物美价廉的白帝，把那些卖高价、割韭菜的产品和企业，都给淘汰了才对。”
　　“加油白帝，把所有电器、电脑产品都给做一遍，我们百姓需要你！”
　　百姓的呼声，最直接的反映了民声，同行在攻击、诋毁白帝，但是百姓们支持他，白帝就倒不了。
　　这点从白帝统一系列电源的买家秀上，就能看出，白帝到底有多受百姓欢迎。

第204章 大学生和网游工作室
　　现在网上有些人，就喜欢看白帝产品的评论区，因为这都是用户最真实的反应。
　　在白帝电源的买家秀评论区内，大家打开就能看到这样一条评论。
　　“白帝的电源太好用了，谢谢，这样我用200元，就组装出了一台可以打游戏、做作业的电脑啦！”
　　晒这条买家秀的，是一个在校男大学生，他家庭条件不佳，上大学了，别的同学都用苹果、外星人电脑，而他却买不起。
　　但是他的专业，需要频繁使用电脑，总去网吧或者借同学的电脑用，也很不方便。
　　后来他进入了图拉丁吧，学会了穷人攒机法，就从二手平台上，买了很多便宜好用的二手配件，自己组装电脑。
　　本来他花了10元，买了一个牌子都没人听说过的电源，结果用了几天，电源冒烟着火了，还烧坏了主板，让这位大学生心痛了好久。
　　因为这些买电脑的200元钱，都是他从饭钱里省下来的，为了买电脑，他已经连吃了两个月的白馒头和方便面了。
　　不过吃一堑长一智，他这次知道了电源的重要性，打算换一个好电源。
　　但是好电源不便宜，那些大牌子的二手电源也很贵，一个电源，就比他整台电脑都贵了，让他很是犯愁。
　　就在国庆期间，这位大学生刷到了白帝电源的视频，一下子就看到了希望，他就买了一个最便宜的300W电源，正好够他使用，这样子只需花几十块，他就能拥有一个全球最便宜、且好用的电源了。
　　在和学长请教后，这位大学生用上了飞线大法，修好了二手主板，虽然样子很丑，不过不用买新的了。
　　就这样，这位学生把电脑重新组装起来，唯一全新的配件就是白帝电源了，然后他统计了一下，这台装在鞋盒里的电脑，也就花了223元，就能畅玩LOL、梦幻西游，和轻度office办公了。
　　这样大学生就能用上自己的电脑，去完成学业了。
　　因此在买家秀里，这位羞涩的大男孩，拍了好多他在使用电脑的照片。
　　点赞最多的一张，就是他伸着大拇指，站在自己自配的电脑前，开心的笑容。
　　大家都能感觉到，他的笑容很纯真，很享受生活，没有被贫寒的家境所影响。
　　虽然他的电脑，连个正经的机箱都没有，外表很丑陋，但是男孩的精神是乐观向上的。
　　这就是白帝带给男孩的快乐，用物美价廉的产品，带给他的快乐。
　　点赞量排名第二的买家秀，是一个乡镇工作室老板拍摄的。
　　他的网游工作室，因为资金不足，所以在成立之初，购买的二十多台电脑，都是二手机器，但是这半年，因为他们那边线路问题，导致电压经常不稳，导致至少有一半的电脑被烧掉，花了好多钱进行更换，让老板很是心疼。
　　然后他打听了一下稳压器，能够满足他们的稳压器，都要大几千，老板囊中羞涩，拿不出来这么多钱。
　　这一度导致这家工作室，到了运行不下去的边缘。
　　后来老板知道了白帝电源，听说可以在电压不稳的情况下都能工作，于是他们就把工作室的电脑，都给换成了白帝新电源，而且价格就几十块钱一个，很便宜，完全能承受得起，比购买稳压器，可要便宜多了。
　　现在他们自从用上了白帝电源之后，就再也没有电脑被烧坏了，这位老板就发了买家秀，感谢白帝，感谢周阳。
　　然而大家就觉得很怪，这位老板拍摄的照片角度都很怪，就像半蹲在地上拍摄的一样。
　　后来有一个照片里有镜面反光，无意间照到了轮椅，大家这才知道，原来老板是个坐在轮椅上的残疾人，难怪拍照位置很怪。
　　后来还是有熟悉这位老板的网友，作出了解释。
　　原来这位老板是个残疾人，而他们这个网游工作室，招聘的也都是残疾人，有的员工没有双脚，有的缺胳膊，有的是聋哑。
　　原本这些人，都是家里的负担，人人嫌弃，在小镇上，又找不到合适的工作，生活很是困苦。
　　这位老板是个因车祸失去双腿的人，他知道残疾人的辛苦，他在康复期间为了贴补家用，就玩游戏打金币赚钱，居然一个月也能弄到一两千块，别看这么点钱，对很多人不算什么。
　　但在在他们这个边陲小镇，却很不错了，而且还是一个「废人」赚到的钱。
　　后来这位老板游戏水平日渐精湛，懂得了很多技巧，行情好的话，一个月也能赚几千块了。
　　当他有了一定的积蓄，就想到了同为残疾人的这些同镇居民，于是他就拿出了一万多块积蓄，创办了一个专门面向残疾人的网游工作室，招收的全是残疾人。
　　这些残疾人不会游戏，老板就手把手的教，甚至从开机、用鼠标、键盘打字开始。
　　对于一些腿部残疾的人还好，但是有些胳膊缺失的人，和聋哑人，玩游戏就很困难了。
　　但是这些人也愿意吃苦，没手的人，就用脚，或者嘴来玩游戏，聋哑人听不到教学，老板就自学手语，倒也可以沟通，就是速度慢点而已。
　　于是这样一家有二十多人规模的残疾人网游工作室，就开张了。
　　但是创业初期，老板的钱花光了，电脑又陆续被烧坏，导致工作室差点开不下去。
　　后来还是用了白帝电源，才解决了他们的难题。
　　“这是老板工作室的抖音账号，你们可以自己去看。”
　　知情网友给了账号后，大家去看了，才知道原来真的都是残疾人在打游戏。
　　看到有失去双臂的人，用脚趾在笨拙的敲键盘，用嘴去控制鼠标时，好多人都泪目了。
　　这真是自强不息的楷模，让大家佩服之至。
　　这也多亏了白帝，让他们渡过了最艰难的难关。
　　而老板也没有博眼球，主动说自己是残疾人，反而在买家秀里，尽量隐藏他们是残疾人的事实，想保护大家的隐私。
　　这就很难能可贵。
　　这个买家秀非常正能量，不过哪里都少不了喜欢抬杠的杠精。
　　杠精就挑毛病了，说给老板干，一天工作10个小时以上，才领一两千块钱，真是压榨员工。不如回家买电脑自己干，挣的钱都是自己的。
　　别的网友就喷他了，一是这些残疾人，很多都没什么学历，电脑都不会用，甚至家里穷的叮当响，买不起电脑，在这里管饭，还有老板带着入门，不比在家等着救济好多了？
　　有些残疾人，按鼠标键盘都费劲，游戏打金又能打多少呢？只能从事最低端的苦活累活，靠着时间去累计收入。
　　老板本身收入也不多，这些人的吃喝拉撒，都要靠他来维持，基本就是个薄利，要不然几千块钱的稳压器，也不至于换不起。
　　杠精们就别站着说话不腰疼了。
　　再说了，人家残疾人都知道感恩戴德，被老板教入门后，有几个表现确实很出色，他们回家自己干，兴许收入能多少一点。
　　但是这些人也知道是谁给了他们这个赚钱的机会，宁愿少赚一点，也会留在这类回馈老板，而且自己在家里沉闷的玩电脑，可没有大家一起，聊天吹水来的快乐。
　　反正就是，老板这群残疾人，都乐观生活，没有自怨自艾，反而是一些理中客和杠精网友，在这里挑毛病，真就是有病。
　　在被大家喷了后，这些杠精才消失。
　　像上面两条的买家秀，在白帝评论区还有很多，这些都是老百姓对于白帝最真实的反应。
　　反正不管网上诋毁多么厉害，总有这些可爱的人，在背后默默支持白帝。
　　白帝有人民群众做靠山，将来肯定会继续壮大，茁壮成长。
　　在面世半个月后，白帝电源就在市面上一「源」难求，网上很多其他品牌电源，基本都绝迹了。
　　因为大家都知道白帝和技佳的过节，当初发布会的时候，技佳还大言不惭看不上白帝，网友们就想知道，现在技佳的电源卖的怎么样了。
　　于是这些喜欢吃瓜的网友，就去技佳的网站和旗舰店，去看看他们的情况。
　　结果这不看不知道，一看笑到叫……

第205章 销量为1
　　让网友们发笑的，就是技佳官方旗舰店的电源销量，显示为1。
　　当初技佳发布会的时候，可是誓言旦旦，看不起白帝电源，说白帝是乡镇企业，而他们的电源怎么怎么牛哔。
　　然而这都销售了快半个月了，结果他们电源销量1。
　　“技佳电源甲天下，1个销量震欧亚！”
　　有才的网友们还编了打油诗，来嘲讽技佳，看的大家笑的肚子痛。
　　不过他们也同时为那一个买技佳电源的大冤种默哀，是什么原因，让他宁愿多花上千元去买1200w的技佳电源，也不要买便宜好用、被动散热的白帝电源呢？
　　其实他们都不知道的是，这1个销量，还是技佳网店负责人，看到这0销售不好看，就自己在后台拍了一个。
　　只能说不拍还好，拍了让销量1更凄凉了。
　　网友们接着就把销量1的截图给发到了网上。
　　并配上了技佳发布会时，他们无视白帝的言语，现在看起来是多么的讽刺。
　　之前讽刺白帝是乡镇小厂，结果小厂的电源卖爆了，半个月卖了几百万套，而他们这种弯岛大厂的电源，销量才是1。
　　这脸他们自己打自己，啪啪滴响。
　　因为玩梗的人太多，这事甚至还上了热搜。
　　之前技佳的人还可以装死不理会，但是现在上了热搜，很多媒体就去采访，他们就不能坐视不理了。
　　于是技佳赶紧发布了一条公告，说因为企业战略决策调整，PC电源将不在大陆销售，只做海外市场，同时关闭网店内的电源销售板块。
　　网友们大笑不已，这真是煮熟的鸭子，只有嘴硬了，明明就是产品不行被淘汰，他们非说什么战略调整，真是笑死个人。
　　什么转战海外市场，还不是白帝产量有限，电源没有卖到国外去，让技佳有了借口，能去海外市场，最后割老外的韭菜。
　　随着技佳电源在网店全面下架，周阳的抵制任务第二阶段，算是完成了一半。
　　但是，系统马上要求发来了新的任务要求：“抵制任务第二阶段更新，需要将技佳电源彻底淘汰出全球市场，将会获得完整奖励。”
　　要把技佳淘汰出去，只需要把电源铺货到国外就行了。
　　但现在面临一个难题，那就是白帝电源的产能不够，目前国内市场都无法完全供应，更别说更大的海外市场了。
　　所以这个任务，白帝自己是完不成的。
　　超级工厂系统：“老祖宗的经验告诉我们，一个好汉三个帮，自己完不成，那么就可以找帮手。”
　　系统忽然又发来了提示，居然是让周阳找人。
　　生产电源这么专业的事，当然是要同行来做了，周阳思考后，就在业内公开邀请电源同行，一起开个线上会议，讨论电源行业的未来。
　　要是搁到一个月以前，白帝在电源圈发这种消息，不会有人理会，他们会说白帝是谁啊？
　　可是现在白帝已经发布了划时代的电源产品，他就一跃成为国内电源市场的一哥，其他同行都成了弟弟。
　　那么现在「大哥」发话想开会，只要「弟弟」们还想在这行混，那就必须要参加。
　　这些电源厂家，不管大小，都在两天后的周一，线上下午2点，加入了网络会议中，大大小小有三十多号。
　　这还都是有一定规模的厂家代表，那些小作坊和山寨工厂，不在邀请的范围内。
　　这些电源厂家的人，都是老板或者总经理一级，表情都很严肃，他们也想看看周阳到底要干什么？
　　是想要当老大，来嘲讽他们吗？
　　那可找错人了，这些电源厂大佬，也算是业界有头有脸的人物，可不会卑躬屈膝，白帝想要收购什么的，绝对没可能。
　　这些人面对白帝这个强有力的搅局者，都带着抵触情绪，所以脸色并不好看。
　　周阳看来的差不多了，那他就不磨叽了，直接发言。
　　“各位好，我是周阳，初来乍到电源圈，斗胆邀请各位同行来开会，感谢各位的赏光。”
　　周阳上来就一顿客套的发言，让同行们有些奇怪，怎么还客气上了，这和他们想象中白帝霸道嚣张的法眼完全不同，难道是要来反差，先说点客气话，最后提出一堆苛刻的条件？
　　周阳随后说道：“我也不耽误大家时间了，我说个事，想听听各位的意见。白帝电源，想必各位都看到了，核心技术就一个转化模块，只要有了转化模块，其他的元器件结构，都没有什么复杂的了，各位工厂也都能生产，我就在想，将来我白帝可以低价向各位出售核心元件，然后各位组装成成品电源进行销售，只要价格不太离谱，我想都会有生意的。”
　　“什么！”
　　周阳这么一说，其他公司老板和经理，全都震惊了，他们万万没想到周阳会是这副说辞。
　　这相当于白帝不做电源了，他们只做核心部件的供应商，卖给其他电源公司，包括配套的技术，那么其他公司买了核心元件，就能生产和白帝差不多质量的电源了。
　　这就类似于显卡的销售套路，白帝相当于英伟达，英伟达自己不做显卡，以卖显示芯片为主，各加工厂进行封装出产，也在业界卖的风生水起。
　　周阳的意思，就是想效仿显卡。
　　这样大家买了白帝的元件，都能生产差不多的电源，可以活下去了。
　　“你未免胃口太大了吧？想做电源界的太上皇？”
　　当即就有大老板出来反对，他看不惯周阳的做法，好像他们都矮白帝一头，做个电源居然还要看白帝脸色。
　　有一天白帝如果和他们闹掰了不卖货，难道他们就无法生产了？
　　这样他们作为电源大厂的脸面都没了。
　　有这种想法的人还不在少数，而大部分的厂家老板，都没有立即说话，他们都在看着事情的发展结果。
　　“此言差矣。”
　　周阳就反驳他。
　　“第一，我不是要做太上皇，而是带着大家一起挣钱。你们说，是国内电源市场大，还是全球市场大？”
　　这当然是个简单问题，电脑用户看人口就知道了，国内才14亿人口，而全球现在80亿人，当然是国外市场更广阔。
　　周阳眼神肃穆，直播间里的议论声，忽然安静下来，周阳现在有了一种领袖魄力。
　　大家都愿意停下来听他说。
　　周阳接着说：“我认为，我们国内，就按照成本价出售电源，造福于民，而你们如果用上了白帝的技术，就可以用低廉的成本做出电源，然后定一个比国外电源产品低一些的价格出口，这样去国外市场，还不是乱杀？我们要赚就赚外国佬的钱。”
　　这样一说，很多厂家的老板都听明白了，不由得眼前一亮，国外前景确实比国内更广阔。
　　但是这实现起来，还有很多问题，他们都需要周阳作出承诺。
　　周阳知道他们的顾虑，所以说道：“大家放心，如果我们国内电源企业成立一个联盟，那么我们白帝将不再大规模生产电源产品，而改为全力生产核心元件，供给你们。这样可以避免我们内部过于激烈的竞争。”
　　这时一个电源厂的总经理发言道：“这样也不太行，你供给我们芯片，万一后续变卦了，或者乱涨价，我们怎么办？”
　　这也是大家的问题，他们都等着周阳的回答。
　　周阳笑了笑，就说：“这个好办，我们可以签合同，我们白帝5年内，用稳定的市场价，提供给你们电源核心组件，而且每年上涨的金额，不高于8℅，以应对原材料上涨。对于这个合同，你们可以随意无条件退出，而白帝要退出，需要支付高额违约金，这总行了吧？”
　　5年这个年限很微妙，如果这些电源厂有骨气，利用5年的时间自研，说不定就能研究出属于自己的核心技术，就不用依赖白帝了。
　　而在5年间，白帝不能单方面停止供货，或者胡乱涨价，这就属于是直针对白帝的「霸王合同」。
　　白帝作为主导者，肯签这样的合同，就是在表示诚意，表明他没有恶意。
　　这样一想，倒也不是不行。
　　周阳还提出了一个提议，那就是他们成立电源联盟，统一制定国内外的不同售价。
　　国内就以现在白帝电源的售价为参考，而国外，则用原来电源售价的60℅-70℅去销售。
　　他们国内电源企业联合起来了，有白帝的供货和技术扶持，他们的产品成本将大大降低，这样出口后，国外电源产品将没有任何招架之力，他们就能瓜分海外市场了。
　　另外，他们可以自行设计产品外观，各家电源构造和外观都不太一样，这样也能激发各厂家的设计能力。
　　比如电源上带好看的RGB灯带、或者印上二次元小美女等。
　　并且，他们还可以联合起来制定行业标准，直接出品小尺寸电源，倒逼机箱厂家，做适配他们电源的机箱。
　　这样电源厂家，也就在电脑DIY市场拥有话语权了。
　　“不错啊！”
　　这些大老板们，竟然听进去了。
　　这些电源大厂，好多都有自己的机箱生产线，他们太明白小电源带来的好处了。
　　而且电源尺寸改了，机箱尺寸就要改，这样能使玩家有更换机箱的欲望，这样可以促进机箱和电源的销量。
　　改接口和尺寸，可是英特尔的拿手好戏，他们经常换CPU接口，就想让玩家换配件，就要整套板U一起换，虽然被用户所诟病，不过钱还是赚到了。
　　这下很多电源厂家，觉得白帝的主意真不错，他这是让电源厂也能联合起来，去主导行业，还能出口赚外汇，比之前互相内耗竞争要好多了。
　　于是他们内心都倾向于合作了。
　　不过，有一个小厂的老板就发出灵魂提问：“请问周阳，你的主意，貌似对白帝没什么好处，你到底在图什么？”
　　这个厂长说的没错，如果周阳什么都不做，那么他很快会垄断电源市场，其他厂家完全没法和他竞争，至少几年内都是如此。
　　但是做出划时代电源的白帝，却拱手把成果相让，让大家一起赚钱，他以平价供应核心部件的话，并不一定比垄断电源市场更赚钱，这就让周阳的意图存疑。
　　不知道周阳真正意图的话，他们还是不太敢合作。
　　周阳笑了，他就在等别人问出这个问题，他清了清嗓子，就给大家解答。

第206章 选择合作
　　“我的目的就一个，就是干倒技佳电源产业！我的合同里，必须要加一条，国外电源定价无论怎么定，都必须比技佳电源价格低，我要让他们一个电源也卖不出去。技佳不是狂么，不是看不起我们国人吗？我就要让国人一发话，他就别想在电源圈混，这绝对不是终点，以后还会有更多产品，去教他们做人！”
　　周阳说出了他的真实原因，大家这才恍然大悟。
　　敢情周阳为了他的执念，宁愿放弃占据主导地位的电源市场，也要在全球范围内干翻技佳。
　　“好，只要能干掉技佳，我老蒋第一个加入！”
　　一个电源厂的蒋老板，当场拍板决定和白帝合作。
　　周阳没有提出苛刻条件，反而是在舍弃利益，也要维护祖国统一，教训弯独企业技佳，这是何等的伟大。
　　毕竟企业家里，也有血性之人，所以老蒋第一个赞同周阳的做法。
　　“我觉得行。”
　　“我也是。”
　　“合适是挺合适的，但我要回去和大老板汇报一下。”
　　其中有一半的人，直接表示了合作意向，剩下的一半也要回去商量。
　　不过看大家的反应，似乎都没有明显的抵触。
　　因为这对于他们是利大于弊，可以不用裁撤电源生产线了，有5年时间过渡，他们应该可以作出应对了。
　　如果白帝做不好，那他们5年能自立了，如果白帝产品越做越好，那么他们还可以继续依靠白帝的技术赚钱，怎么都不亏。
　　于是乎，大部分同行其实心里都同意了，只需要再约个时间，详谈签合同。
　　这次的线上会议，取得了圆满成功，而周阳关闭了视频后，也长舒一口气，这次他用口才，征服了一众同行，感觉还有点小成就。
　　“嗯？”
　　周阳忽然感觉到不对劲，这系统突然让他去联系同行，之前可从来没有过这种现象，再加上之前用路思瑶来考验他的定力，这和之前的系统秉性完全不一样，系统最近似乎更加拟人化了，难道是它最近偷摸升级后的功能？
　　这次不会是系统故意引导他去联络同行吧？系统不会被moss附体了，拥有自主意识了吧？
　　周阳冒出很多乱七八糟的想法，不过系统确实有意让他锻炼引导同行、说服同行的领导能力。
　　于是他就问系统：“你是有意让我去联系同行的吗？是有什么目的吗？”
　　只听超级工厂系统回答道：“系统维护中……请稍后再问。”
　　系统居然搞这种「维护梗」，看来是真的了，系统不仅在给他各种图纸，帮白帝发展，还在培养周阳的个人能力。
　　路思瑶醉酒那次，就是让他养成不被美涩诱惑的定力，否则就会和东哥一样，在国外中了桃涩陷阱，弄得声名狼藉，害的奶茶妹妹变成了抹茶妹妹。
　　而这次联络同行，就是让周阳建立领导力，而且以后研发出某个划时代产品，提供了更多的发展思路，并不是把同行都挤兑死，从而落了记恨。
　　好的企业，是能利用实力整合、改进整个行业。
　　毕竟一个实体企业再牛，都没法把产品完全覆盖全球，比如苹果，比如三星，比如大众，他们都没有这个垄断全球的能力。
　　甚至企业做的过大之后，该国的国家都会出来反垄断，所以一个企业终究没法做出垄断全球的生意。
　　所以想要国内工业品快速推向全球，就不能一家独大。
　　超级工厂系统，是想要白帝要变成大树，而其他同行企业，就可以背靠大树乘凉，大家都有钱赚，才能让国产工业长足发展。
　　要不然白帝出一款产品，就干趴下整个行业，那就不是福星，而是煞星了。
　　现在电源产业就开了个好头，会议后，很多企业老板，都表示要来白帝参观，顺便探讨一下合作的可能性。
　　周阳对他们表示欢迎。
　　第一个来的人，就是当初在视频会议里，第一个支持他的老蒋。
　　这个老蒋，当然不是喜欢讲「优势在我」的蒋校长。
　　他叫蒋伟奇，是个实诚的西北汉子，他的工厂不大，但是人很硬气，之前就抵制过日货、韩货，他的工厂里，就不采购这两个国家的零件，具有一颗爱国之心，所以才能第一时间支持周阳去干技佳。
　　周阳对蒋伟奇印象不错，就亲自领着他在白帝参观。
　　蒋伟奇看到白帝员工的精神面貌，就啧啧称奇。
　　很多白帝工人见到外人来，都是微笑相迎，还很客气，他就惊奇的问周阳是如何做到的。
　　毕竟他们工厂里的工人，都一个个拉着脸，好像谁欠了他钱一样，可是明明工资也不是很低。
　　周阳笑了笑，就回答道：“人心都是肉长的，你用心对待员工，员工就会同样对待你。比如你把员工当孙子，那他们也会把你当孙子来骂，你把他们当朋友，他们也就是你的朋友了。”
　　蒋伟奇说：“可是，有些员工会蹬鼻子上脸，我之前就有一个技术员，我没事就请他喝酒，给他开高薪，结果他还是带着技术跳槽走了。”
　　周阳说道：“这个就要因人而异了，毕竟在社会上交朋友，也有交到损友的可能，也有很多人被朋友骗。不过我就用将心比心这招，员工们就在白帝做的很开心，我们白帝大部分员工，都是好员工，这点我很欣慰。”
　　蒋伟奇点头说道：“不错，白帝真不错，好多值得我学习的地方。”
　　“哪里，我有空也要去蒋哥的厂子去看一看。”
　　“好说，去了我请你吃烤全羊，哈哈！”
　　两人相谈甚欢，当晚周阳还邀请蒋伟奇吃大餐，安排他在酒店住下。
　　基本上蒋伟奇的合作是稳当了。
　　其他电源厂家，也陆续的来电或者参观，大部分人都表现出了强烈的合作兴趣，这次国内电源联盟的成立，看来是稳了。
　　然而在这个时候，周阳忽然接到了萌新汽车车间主管高兵的电话，询问他生产上的问题。
　　周阳就很奇怪，生产这阵子都是路思瑶在负责，怎么来问他了？
　　随后周阳一问才知道，路思瑶这几天也没在汽车公司，听说是病了。
　　“什么？病了？”
　　周阳很吃惊，自己的合作伙伴居然病了他都不知道，这工作就没做到位，他赶忙给路思瑶打电话。
　　“喂……”
　　路思瑶在电话那头，气息微弱，看来是真的病了。
　　“路思瑶，听说你病了，严不严重？”周阳急切的问道。
　　“还好啦，休息一下就没事了。”
　　听她的声音有气无力，这绝对病得不轻。
　　周阳说道：“生病可不能拖，你在哪个医院，我这就过去。”
　　“真没事……嘶……”
　　路思瑶还在逞强的时候，就痛的在吸凉气，被周阳听到了。
　　周阳就说：“还说没事，别逞强，在那里，咱们是合作伙伴，我总要去看看你啊。”
　　“那……我在家里。”
　　路思瑶犹豫了一下，说出了家里的地址，是深镇的一栋别墅。
　　以深镇这寸土寸金的房价，路思瑶能住进别墅小区，就她那一套房子，就是很多人努力一生都达不到的财富了。
　　这就是国内顶级白富美的实力。
　　周阳接着就开车出发，去看望合作伙伴。

第207章 闹了个乌龙
　　路上的时候，周阳专程去水果店，买了一个果篮。
　　后来忽然想到，路思瑶是国外留学归来，可能喜欢送花。
　　周阳又去花店，让老板帮他选。
　　老板听说是送病人，就推荐了康乃馨。
　　周阳很少送人花，老板说啥是啥，他买了就走。
　　很快，他就开车到了别墅小区，这下就显示出差距来了。
　　他开的是五菱宏光，而在这一片跑的车，最次都是BBA。
　　不过周阳不在乎这个，他想买也买得起，只不过没必要。
　　他到了小区外，就看到了潘桃在等着他。
　　潘桃已经给周阳办好了出入证，就坐在他车上，给他指路，去路思瑶的别墅。
　　“周总，你也该换换车了。”
　　潘桃在车上提了个小建议。
　　“嗯，有钱就换。”周阳说。
　　“你还不够有钱啊？”
　　潘桃做出夸张状。
　　就周阳在国内的影响力，绝对是新锐企业家，他出入都开面包车，不知道的肯定以为他是送货小工呢，没想到是国内赤手可热的明星老板。
　　白帝和惠民系列农具，都是市场上卖的火热的产品，不说白帝的营业额了，就算是他们刚刚扭亏为盈的萌新汽车，那盈利都非常可观。
　　要说周阳没钱的话，潘桃是一百个不相信。
　　其实潘桃理解错了，周阳是有钱，可是他这钱赚得快，花的也快，投资了萌新汽车就三个多亿，然后还要建设高新技术产业园，又是几十个亿的巨大资金缺口，另外白帝每开发一个新产品，就要花费不少钱去置办生产线，这都要大把的资金砸出去。
　　周阳账面上也要保证流动资金，看似挺多，但是他是真不敢乱花，有钱都用在刀刃上了。
　　这导致周阳这样一个外界知名的大老板，还在开着手动挡的二手面包车，真就是无奈的选择。
　　“你们老板到底什么病啊？”
　　周阳在车上，小声的询问。
　　“这个，你自己问她吧，不方便说。”
　　潘桃隐晦说道。
　　“难道是什么难言之隐？”周阳就在想。
　　随后他就跟着潘桃，进入到了位置绝佳的别墅内。
　　这个别墅，装修走的是英伦风，看着很有质感，甚至还有一个壁炉，就是电影中的场景。
　　甚至有些地方的老物件，故意做旧，感官非常棒。
　　这要是拍摄外国场景的电视剧，在这里取景都不用剧组布景了。
　　接着两人就来到了二楼的主卧外，潘桃敲了敲门。
　　“老板，周总来了。”
　　“进。”
　　路思瑶的话依旧是有气无力。
　　周阳提着果篮和鲜花，随手就放在了一边。
　　他观察路思瑶，发现她面色有些苍白，头顶还贴着降温贴，果然很虚弱。
　　她本来面色就很白净，脸上缺了些血色，就更白了。
　　路思瑶见到他，勉强的挤出笑容，想要坐起来，周阳就赶忙制止。
　　“躺着吧。”
　　然后他就问道：“你这是感冒了？怎么会这么严重？”
　　路思瑶就说：“感冒，拐带的肚子痛。”
　　“感冒加腹泻？”
　　周阳不免想到自己小时候，吃坏了肚子，拉了两天，人都差点拉虚脱了，那种滋味真是记忆犹新。
　　当时他是去医院挂水了才好。
　　周阳就说：“这病还是去医院挂水好，你去过医院了吗？”
　　“没、这点小病，在家静养就行。”路思瑶略显隐晦的说。
　　周阳就说：“这不行的，最好去医院看看，我小时候就有过一次，人都差点没了。”
　　“啊？你也来……哦，你说指感冒啊。”路思瑶支吾了一下。
　　“对，我在人民医院有个认识的大夫，给你联系一下，是消化内科，保证当天去了就能挂上专家号。”
　　周阳很是热情，当场就拿起电话，开始联系。
　　这下路思瑶和潘桃都面色古怪，潘桃更是直接上来按住周阳的手，不让他打电话。
　　“不用住院，真的……”路思瑶也在说。
　　“讳疾忌医可不行，还是建议你去，没事，我帮你一切都打点好，你人过去就行。”
　　周阳这个大直男还没看出问题所在，执意要打电话安排挂号事宜。
　　“哎呀，你真是……”
　　路思瑶是一脸纠结，一动之下，又牵动了「伤处」，痛的她捂着肚子在床上打滚又捶床，潘桃赶忙为老板敷上热水袋。
　　“都这么严重了，还说不去医院。”
　　周阳有点怒其不争的样子，就差扛起来她就去医院了。
　　潘桃实在忍不住了，直接伏在周阳耳边，小声的说：“不用去医院，路总是那个来了……”
　　“哪个？”
　　周阳一时没反应过来，眼睛眨吧了几下，还在试图理解，「那个」是「哪个」啊？
　　“啊 ！啊！啊……”
　　几秒钟后，周阳忽然明白了，他的脸「唰」一下就红了，敢情闹了个大乌龙，原来是合伙人来例假了。
　　感冒加例假、痛经，难怪会是这副虚弱的样子。
　　也难怪周阳一时没反应过来，他在中学后就没怎么和女生接触过，毕业后就进入了自家工厂，接触的也全是大妈级别的女人，来事自然没有这么夸张，所以他就忽略了。
　　不得不说，周阳在商业上面是个天才，但是在人际交往方面，却像是白丁一样的单纯可爱。
　　这下场面就特别的尴尬，三个人都尬住了。
　　路思瑶缓过来后，就用手遮挡额头，有点不忍直视，居然在周阳面前痛的打滚，真是丢人。
　　周阳也觉得丢人，这么大的男人了，居然这点事还看不出来，真是蠢到家了。
　　潘桃也无语中，她都多次暗示了，可是周总太「纯」了，居然没看出来。
　　沉默，房间内异常的沉默，三个人一时都没有发声。
　　最后还是周阳干咳一声，打破尴尬，他说：“你喝红糖水了吗？”
　　说完他感觉又被自己蠢哭了，这招还是他从自己老妈那里学来的，但是怎么能和路思瑶说这些，应该转移话题才对。
　　“我不喜欢喝。”路思瑶居然在认真回答。
　　“呵呵……”
　　周阳在尬笑，他对这个实在是没有经验。
　　这时候他就不知道说什么好了，聊治疗手段，他肯定没有女人专业，而聊工作又不适宜，风花雪月就更不成了，总不能给路思瑶说段相声吧？
　　思来想去，他来过就好了，这时候该撤了，路思瑶现在需要的是静养，而不是尬聊。
　　周阳站起来说道：“那你休息吧，这段时间我抽时间两头跑跑，公司那边你不用担心。”
　　路思瑶虚弱只是噗嗤一下笑了出来，是被周阳这个囧样逗笑的，她就说：“萌新汽车你可以帮忙担待，但是我的宏图电子怎么办，你能三头跑吗？”
　　这倒不能，他没有那么大的精力，再说路思瑶自己的公司，他可不能越俎代庖，不过听路思瑶的意思，似乎宏图电子出了点问题。
　　“电子公司怎么了？”周阳问道。
　　路思瑶说：“不想说了，说了就要动了我的经气。”
　　这下周阳没忍住，笑出来后，又赶紧憋回去了，路思瑶居然自创了一个「经气」的词，让他莫名觉得好笑。
　　路思瑶说话确实有些吃力，潘桃得到允许，就代为给周阳解答。
　　宏图电子确实出事了。

第208章 惩戒卑劣同行
　　原来前阵子，在路思瑶的领导下，宏图电子在轻奢小家电领域，取得了不错的成绩。
　　他们出品的吹风机，还有空气炸锅、加湿器等，都有不错的销量。
　　路思瑶准备再接再厉，她的下一个新产品，就要进军吸尘器领域，去和国际大品牌戴森展开竞争。
　　结果不承想，宏图电子之前的几款产品，都收获了不错的反响，就被国内同行盯上了。
　　在吸尘器就要研发成功的关头，他们的技术总负责人，居然被竞争对手珊珊电器给挖走了。
　　同时还带走了一项重要专利，这样宏图电子花费了重金研制的成果，就为他人做了嫁衣，落了个竹篮子打水一场空。
　　而且珊珊电器还比他们提前公布了吸尘器的预售链接，鼓吹他们是自研的技术，这就足够气人的了。
　　路思瑶当时就是气的不行，那天生气后，就在别墅阳台上吹凉风，保持着国外的习惯喝冰水，结果就着凉了，重感冒外加例假一起袭来，把一个水灵灵的大姑娘，给折磨成了病怏怏的「林黛玉」。
　　“岂有此理！”
　　周阳听到这个消息就很生气，他不反感竞争，白帝一直都在和同行竞争，但是他特别反感通过一些下三滥的手段，来挖人墙脚。
　　本来这种情况很少会发生，企业都会通过合同等限制技术和人才外流，但路思瑶吃亏在国内经验少，低估了国内同行的无耻程度，所以被人钻了空子。
　　不仅技术负责人被挖走，而且还带走了一项他本人研发的专利技术，这样他们之前研究的成功，也都没法用了，否则就是专利侵权。
　　国内商界是比较魔幻，之前还出现过，偷窃对手公司、甚至下毒毒杀对方老板的先例。
　　这放在全世界，都是比较炸裂的。
　　周阳本身很反感这种行为，加上这是自己最好的合作伙伴遇到了麻烦，周阳就想帮她。
　　“叮！扶危济困是中华传统美德，请帮助眼前的弱女子吧，帮她复仇，惩戒卑劣的珊珊电器，研究出一款吸尘器，将珊珊电器予以迎头痛击。”
　　这时候，系统居然宣布了任务，首次是要求周阳帮人复仇，外加惩戒卑劣同行。
　　不过这个任务说明，周阳不认同，路思瑶可不是弱女子，她也是商界女强人，只不过经验不足，目前还斗不过那群国内的商界老狐狸。
　　这个任务周阳于情于理都要接，他当场就对路思瑶说，我来帮你报仇！
　　周阳甚至都没过问对手实力如何，就有这个魄力和豪气，无论是谁，他都无惧。
　　路思瑶瞪大了眼睛，没想到周阳肯替她出头，明明他可以置之事外的。
　　这让她心里一暖，比喝了红糖姜茶还要暖。
　　她一瞬间感觉自己好多了。
　　“怎么，你要替我教训珊珊电器了吗？”路思瑶期冀的问。
　　周阳说道：“嗯，他们不仁，那我们白帝就不义了，我要出一款便宜的吸尘器，让珊珊电器别想在这个行业立足！”
　　这么光辉伟岸的形象，一下子让屋子里的两个女人看的两眼放光。
　　就是这种形象，是女人毕生都在追求的安全感，周阳太让人信赖了。
　　“那就谢谢了……我会把吸尘器研究资料给你送去。”
　　路思瑶心里甜丝丝的，苍白的脸上，也开始浮现出血色。
　　一瞬间，她觉得被同行坑了一把，也不是那么难以接受的事情了。
　　路思瑶就问他，这款吸尘器要研发多久？
　　周阳就说：“我朋友那边，已经研究出了一款吸尘器产品了，会在半个月内，就可以开工生产。”
　　周阳之前刚获得了一款吸尘器图纸，这就正好了。
　　不过这事情真够巧的，周阳严重怀疑，这是系统提前策划好的。
　　不过想来一个超级工厂系统，不至于影响他人的行动，应该只是凑巧吧。
　　接着潘桃就把这次的对手珊珊电器的资料，给了周阳。
　　珊珊电器，是一家五年前建立的电器公司，位于长三角的杭市，以生产扫地机器人为主，一开始就是仿制各家的电器产品，被告过两次。
　　后来他们学乖了，用上了缝合手法，剽窃多家产品，融合成一个产品身上，这样就没法告他了。
　　因为他们总是仿制，研发费用就省了，所以东西卖的比别家便宜，也让他们赚了不少钱。
　　结果这次，他们想要扩充吸尘器生产线，就把歪脑筋打到了宏图电子的头上，居然搞挖角这套。
　　连人带技术，给一起挖走了。
　　周阳知道了，他就让路思瑶好好休息，他这就回去准备。
　　而路思瑶随后也让人，把公司之前吸尘器的研究资料给周阳送去。
　　这些资料本来是一家公司的机密，不过现在已经不值钱了，因为专利都跑到了竞争对手公司里，而宏图电子，也不可能继续做这款产品了。
　　这些资料，也只能让周阳了解一下珊珊电器的新品吸尘器的大致结构。
　　这图纸里包含一款卧式吸尘器，和一款无绳吸尘器，其中卧式吸尘器，具备多种吸头，噪音70dB，最大吸力3.5AW，产品净重7kg，集尘容量15L。
　　无绳吸尘器还加上了智能家居的概念，外形也比较好看，有粉色、红色、白色等外观，适合女士的喜好。
　　毕竟做家务的还是女士居多，所以这2款吸尘器，主打的就是家庭主妇群体，具备大吸力，清理容易，操作简便等特点，还能吸取油脂、宠物毛发等物质，而储尘罐底座上，还配备电滚轮，只要轻力拖拽后，储尘罐就会跟着走，非常省力，适合家用。
　　当然，换了吸头之后，也可以给车里除尘，
　　这款吸尘器，宏图电子定价699-899元，算是一款中端产品了，对标的是戴森的高端吸尘器。
　　卧式吸尘器带储存罐，就是传统的吸尘器，优点是储量大，可以长时间使用。
　　而无绳吸尘器，就是把储尘罐给集成到了拉杆上，不带线工作，比卧式吸尘器，使用上要轻便许多。
　　这种更受年轻人的欢迎，但缺点是储罐小，工作时间短，不适合大户型吸尘。
　　周阳大致了解了吸尘器后，他就来查看自己的图纸。
　　他上次获得了吸尘器图纸，只是简单的看了一眼。
　　周阳把系统图纸打开编辑，认真查看。
　　LBJD-1型，高级无绳吸尘器，这种吸尘器就是无绳的，但是因其巧妙的设计，把拖把杆的上端都给设置成了储尘罐，到时候直接拆卸掉上端把手，就能清理。
　　这款无绳吸尘器的储尘罐，体积达到了0.8L，比一般的无绳吸尘器都要大。
　　而且独创的设计，重心很合理，使用起来不费力，吸力还大，还能吸收很多脏污，干湿垃圾都可以去除，这就比很多无绳吸尘器要好用了。
　　那么周阳现在就要进行改造了。

第209章 白帝清洁系列吸尘器
　　首先，周阳的这款吸尘器要价格足够便宜，才能精准打击到珊珊电器。
　　周阳自己的原版吸尘器，材料都是好的，建议零售价高达5299元，这才是和戴森吸尘器一个档次的高端货。
　　其中材料成本当然没这么多，都是品牌溢价和研发费用。
　　当然，这款材料成本就不菲，可以替换一下。
　　外国供应商的零部件，全换成国产的。
　　全机包裹的类肤材质，这种材料太费钱，全做下来就要好几百，显然不行。
　　周阳就握把部分保留好的材质，其他部分，直接换成便宜塑料和金属外壳。
　　不过这种塑料的手感极差，之前用在白帝其他产品上，就没少被用户诟病。
　　虽然这是为了节省成本，但用户觉得不好，批评也是对的。
　　这就有了难题。
　　用好材料，体验好，但是成本高，有悖白帝的初衷，用差塑料，便宜、成本低廉、重量轻，就是触感差，和摸水泥地差不多的感觉。
　　那么工业上，是怎么破解水泥的糙感呢？
　　“对啊，像墙纸一样，给塑料包起来不就好了？”
　　周阳从墙纸上得到了灵感，决定用一款不干胶给塑料包起来。
　　这样比直接喷涂或者注塑工艺都省钱，而且花色、图案还可以DIY定制。
　　用户想要美少女战士的吸尘杆，还是昊京、迪丽冷巴图案的吸尘杆，都可以自己定制，甚至还能和白帝打印机联动，推出一键打印服务，打印出来，直接往塑料杆上一贴，就能换一种花色。
　　这样比买来后，就万年不变的吸尘器外观，要好上太多了，还能弥补缺陷，这简直是天才般的想法。
　　周阳就这样，用便宜的方式，把外壳材料给搞定了，然后就是电机的选取。
　　国外的电机，一点都不比国内的先进，只不过这种特种尺寸的电机，需要定制，白帝之前就有合作过的企业，这次把要求发过去，依靠强大的订货量，肯定能拿到一个低廉的价格。
　　至于橡胶管、吸头这种配件，自己工厂就能生产，接下来就是锂电池了。
　　原版的锂电池，只能在满电状态下，坚持使用低耗能模式60分钟，强力模式5分钟，这太少了。
　　周阳就订购了一种高容量电池，只不过高容量电池大多很贵，为了降低成本，只能选择充电慢的品类了。
　　充电慢的品类可以定为基础款，然后再推出高速充电版本，价格就要贵上一些。
　　至于极端情况，用户需要长时间使用强力模式，那就需要用插线板，连接电源使用了。
　　大体都改造完了，周阳还有一次优化功能没有使用，那就选择优化除污吸尘能力。
　　系统：“除污吸尘能力已强化完成。”
　　这下整个吸尘器就设计完成，需要给它取名字了。
　　“就叫它白帝清洁系列吸尘器。”
　　周阳说完，系统就认可了这个名称。
　　这款吸尘器，就分为了基础款，和强力款两种。
　　基础款是低速充电，强力款，会多送一些配件，外加高速充电锂电池。
　　这样就齐活了。
　　然后周阳就拿到了吸尘器的图纸。
　　他要开始选购配件，并核算成本了。
　　电机配件去厂家订购，锂电池只要报出参数，很快就能拿到货。
　　小零件在刘叔那边买。
　　这样基本就能确定成本价格了。
　　基础款吸尘器的成本价是193元，强力款成本价是301元。
　　主要这两款是电池和电机不一样，就造成了价格相差巨大。
　　那么这两款售价，周阳想了想，基础款就定价为229元，强力款，定价339元。
　　这样应该能有不错的销量，还顺道能清理一下珊珊电器的扫地机器人。
　　毕竟再智能的扫地机器人，也很难超过真人搞卫生。
　　买了他们白帝的吸尘器，可要比扫地机器人便宜多了。
　　要惩戒，就惩戒到底。
　　而每一台吸尘器，有二十几元的利润，对于周阳来说，已经不错了，毕竟卖一部电器就十几块钱利润的产品，他又不是没做过。
　　白帝的利润，从来就不是靠着高客单价取胜，而是低价走量。
　　尤其是这款为了惩戒珊珊电器而生的产品，那就势必要保证其低廉的售价。
　　既然图纸都设计好了，周阳决定要上生产线了。
　　路思瑶知道这是在为她报仇，就愿意开放宏图电子的生产线，可以在初期，义务帮助白帝组装设备，并为他们培训熟练工人。
　　两人现在都成为萌新汽车的合作伙伴了，这次制作吸尘器来个深度合作，也是顺理成章的事情。
　　吸尘器组装，并不需要专业的安装线，需要的是熟练的工人，所以宏图电子的配合，给周阳省了很多事，他在白帝组织了一百多人，安排到宏图电子去上班兼进修，这样就能在快速备货的基础上，还能培养熟练工人。
　　之后周阳就看到了珊珊电器的吸尘器的广告了，他们隆重推出了具备自主知识产权的吸尘器，BQ-1和BQ-2型。
　　分别是无绳吸尘器，和卧式吸尘器。
　　两款吸尘器从外观和性能上来看，无疑就是从路思瑶手中偷走的技术，还真是不要脸，换了颜色就推出了。
　　反正依据珊珊电器的尿性，他们是不会自己花钱研究的，都是能剽就剽，一点都不客气。
　　他们的新品广告，看着挺吸引人，且在一周后，就进行全网发布。
　　他们还卖了个关子，说是价格绝对让大家尖叫，要做市面上，价格最低的吸尘器品牌。
　　这牛皮已经吹出去了，也引起了不少人的关注，大家都想看看，这2款珊珊电器的吸尘器，到底有何妙处。
　　几天后，路思瑶的「亲戚」已经离开，她又变成了那个英姿飒爽的商业女强人。
　　周阳去宏图电子参观的时候，路思瑶见到他，神色就不免有些尴尬，毕竟一个年轻女孩子最脆弱的时候被他看到了，难免有些微妙的联想。
　　周阳就刻意的去遗忘那段尴尬往事，然后就和她一起参观吸尘器生产车间。
　　宏图电子里的工人年纪轻，普遍在二三十岁，但都是经验丰富，目前在一对一的帮带白帝来的年长工人。
　　因为两家老板关系紧密的缘故，而且还不存在利益纠葛，所以两家公司的工人，也都相处融洽。
　　见到两位老板来了，他们都纷纷问好。
　　“你们好，都好好工作吧。”周阳点头向他们的工人回应。
　　看着这边生产线上，一台台吸尘器组装下线，两人均感觉心情不错。
　　这些就是他们合作，一起复仇珊珊电器的「利器」。

第210章 擦边发布会
　　“不错，白帝这次生产的吸尘器，体验真不错，我已经拿样品回家去用了，比宏图原来研究的那款要好太多了，你的那位国外研究室的同学，还真是厉害呢！”
　　在生产线上，路思瑶夸奖道。
　　“你都喜欢用了，那肯定没问题了。”周阳高兴地说。
　　像是路思瑶这种富家女都喜欢这款吸尘器，那么上层女性用户群体算是打通了，那么以吸尘器的便宜价格，普通用户群体应该也会喜欢。
　　毕竟市面上的吸尘器，确实有两三百一款的产品，但那些吸尘器只有最简单的吸尘功能，清洁非粉尘的效果，就稀松平常了。
　　而白帝吸尘器的超强功能，对低端同类产品将是绝杀。
　　价格差不多，但是功能碾压，那么除非是那人不想买吸尘器，否则第一考虑的产品，绝对是白帝吸尘器。
　　“现在我们宏图一天的产量在1500台左右，没办法，宏图工厂规模不如你们白帝大。”
　　路思瑶这点要向周阳道歉，感觉是自己拖了周阳的后腿。
　　周阳说道：“没有，吸尘器这种小众电器，除非是专门花巨资定制生产线，否则生产还是以人工组装为主，我预计，也就最开始，一个月能有十几万台的销量，后面稳定后，一个月数万台就不错了，毕竟需求量少。”
　　“我不这么认为。”
　　路思瑶提出了不同观点：“你的数据来源于购物网站调查吧？那是因为市面上吸尘器价格偏贵，且功能偏少，而你的这款吸尘器，两种弊端都改进了，会增加很多原本没需求的顾客。我觉得，一个月，可能二三十万台的销量是有的，起码我觉得还能顺便秒杀半个扫地机器人行业，靠这点产能可不行啊，需要赶紧扩产。”
　　周阳还真被路思瑶说动了，觉得自己可能真低估了吸尘器的销量，如果真的卖爆，那白帝一天几千台的产量，怕是又要被网友喷耍猴了。
　　产量解决的最快办法，还是要找代工厂。
　　代工厂比较容易，经过之前的合作，在深圳市，白帝合作过的代工厂已经有十几家了，规模有大有小。
　　像是吸尘器这种非精密电器，只要元器件给运过去，代工厂负责组装就行了，这样可以最大程度的扩大产能。
　　就是机器的利润，可能就要大部分分给代工厂了。
　　但这都不是事，白帝每一款需要代工的新产品，最开始的利润都低，甚至是贴本在销售，等到几个月后，产品销量稳定的时候，市场需求就会下降，就不用找那么多代工厂了，到时候，生产成熟，原材料供应稳定，成本就会降低，那时候利润才会上升。
　　代工的产品，基本都是先保本，再赚钱。
　　之前白帝的代工产品，基本上都是这个模式。
　　好在白帝资金足够雄厚，所以可以轻松撑到后期赚钱的时候。
　　不过要想真正赚钱，还要去开拓海外市场。
　　“你这吸尘器还没有海外版本吧，怎么样？海外版的经营权交给我，我们一起赚大钱。”
　　就在周阳想到去海外赚钱的时候，路思瑶首先提出了这个想法，还真是心有灵犀。
　　周阳点头说道：“可以，而且海外你是行家了，外观这块，你就多操点心。”
　　之前宏图电子被偷的那款吸尘器，外观就很有看点，这就是路思瑶的强项，那么海外版吸尘器交给她，可以适当提升成本，都换成类肤材质和高级一点的材料，到时候售价提高，就能去打国外的中高端产品了。
　　但这也比国外同功能产品，价格要低很多，这海外版吸尘器的利润，绝对比国内市场高多了，售价起码翻个两三倍上去，卖个一百美元以上，应该不过分，这个价格会很有市场。
　　“行，那吸尘器我就自己改装啦。”路思瑶高兴的说。
　　周围工人无意间看到自家老板笑靥如花的模样，均是惊叹不已，这还是那个不苟言笑、一副高冷御姐范的路总吗？
　　怎么变得和邻家小妹一样的甜美可爱？
　　这是冰山融化了吗？
　　员工都看呆了，不过周阳没想那么多，他已经回去准备发布会去了。
　　这次的发布会比较仓促，要赶在珊珊电器的两款吸尘器发布的当天，他也要发布。
　　毕竟打脸就要趁热嘛。
　　因为准备仓促，所以这次发布会就不邀请媒体和现场观众了。
　　直接改在现场直播进行。
　　这次发布会只提前是3天在白帝官网上公布，事发突然，白帝粉丝们都感觉很惊奇。
　　这距离上次电源发布才过去没多久，怎么这么快就推出新产品了。
　　大家很好奇，这次是什么新产品？
　　还是干技佳的配件吗？
　　“这次不是电脑配件，而是家电。”
　　为了保持神秘感，周阳没有公布新品名称，悬念要留到最后。
　　反正他的目的是惩戒商业败类珊珊电器。
　　他要晚于对方公布产品售价，就是要把对方也当一回「友商」，要好好拷打一下。
　　经过征求路思瑶的意见，周阳打算在发布会上，邀请她来公开珊珊电器的不耻行径。
　　3天后，上午10：10，珊珊电器的线上发布会，也如期举行。
　　他们今天的重磅产品，是两款吸尘器。
　　但令大家大跌眼镜的是，他们的发布会，出现了一个妖艳的女产品经理。
　　这产品经理，出来就一股风尘味，估计是从哪个夜场里招聘而来。
　　这位产品经理也真敢穿，大冬天仗着他们发布会现场空调好，就穿着抹匈短裙，而下边裙摆短的，恨不得都露到了腹股沟。
　　很多男人都喜欢看擦边女，这没有错，但是在发布会现场，以擦边为主要内容来制造噱头，当即就引起了很多网友的不适。
　　很快直播弹幕区就已经不能看了。
　　当然，网友们还是很有修养的，喷人都不用脏字，就说这位女产品经理，是从红浪漫下岗再就业的。
　　还有人说有幸点过她，不就是大富豪夜总会里的38号吗？
　　“我宣布，在发布会里，珊珊电器获得裙子最短奖！”
　　这弹幕大部分都以调侃为主，不出意外的话，珊珊电器的这次擦边发布会，很快就会登上各大科技新闻的版面，不过基本上内容都和产品无关了，大家都懂。
　　但这就达到了珊珊电器的目的了，毕竟黑红也是红，这样就有更多的人，能知道珊珊电器的吸尘器了。
　　“我们的这款花费巨资研发的吸尘器，具备多项优势……”
　　女产品经理巴拉巴拉的说了一堆，最后公布了价格。
　　“我们的价格绝对能让大家尖叫！”
　　她一挥手，显示屏上就出现了动画，上面公布了价格。
　　无绳款的吸尘器是599，卧式吸尘器是699元。
　　这个价格在国区里面，并不占优势，因为低端吸尘器有很多，不过脱胎于宏图电子的这两款吸尘器，对标的产品都是戴森吸尘器，这个价格，就显得特别有性价比了。
　　之前路思瑶定价在799-899元之间，因为里面包含了研发成本。
　　而珊珊电器去直接挖人，省去了大笔的研发费用，所以在功能强的基础上，他们售价还低了许多，功能上，完全碾压了市面上的低端吸尘器。
　　毕竟低端吸尘器有的功能，珊珊有，低端吸尘器没有的功能，而珊珊吸尘器也有。
　　或许能在功能和材质上稳压珊珊吸尘器一头的，只有1500元价位以上的高档吸尘器了。
　　但是这些吸尘器的价格，却比珊珊高多了。
　　所以珊珊电器，才会霸气喊出，这是一个让人尖叫的价格。
　　女产品经理是尖叫了，但是网友，可就没几个尖叫的了。

第211章 乃白的雪子
　　看到珊珊吸尘器的价格和性能，有些网友感觉这个价位还行，外观也好看，如果买来送给老婆，说不定她们会很喜欢。
　　网友顿时笑了，送老婆礼物，不送花和包包，而是送她吸尘器，怕不是找着吵架，她们估计会说嫁错人了，居然想着让她当做家务的保姆。
　　看来送老婆这个理由走不通了，不过大部分的人，还是觉得几百块买个吸尘器贵了，他们十几二十块的拖把也能用，买个掸子也能扫灰，对于不常做家务的人，似乎也没啥大用。
　　虽然网友在调侃珊珊的产品经理，不过这款吸尘器，他们觉得还是可圈可点的，就这性能，基本上是市面上同级别里最好的了，难怪他们宣传里，会说是某森品牌吸尘器的国产平替产品。
　　随后直播间里，放出了几个9.9元抢购吸尘器的抽奖链接，上千人都在抢红包，看样子还挺热闹。
　　就在这时候，有人就在弹幕区里喊了一嗓子：“白帝的线上发布会也要开始了，穷哥们去看白帝啊！”
　　这直播间里的人，瞬间少了一半，只留下了想看擦边和想抽奖的网友，而真正想要买实惠电器的人，都去看白帝的发布会了。
　　毕竟大家都知道，其他厂家发布产品是为了赚钱，而白帝是为了做慈善。
　　这个区别还是很大的，也就意味着，只要能用得着，白帝的产品可以无脑买。
　　就是不知道，今天白帝会发布什么产品。
　　上午10：35，在白帝公司礼堂内，召开了线上发布会。
　　发布会现场，只邀请了十几位嘉宾，其中就有路思瑶。
　　“各位好，这次我们白帝又发布新产品了。”
　　周阳站在台上，对着镜头，微笑的和网友打招呼。
　　他并没有因为现场人少，而就失去劲头。
　　因为周阳知道，在信号的那一头，有千千万万支持白帝的人，正在守候。
　　接着，周阳就热情介绍这次参会的嘉宾。
　　那就是宏图电子的老板，路思瑶女士。
　　“各位好！”
　　路思瑶大方的站起来，向着拍摄手机方向挥手。
　　顿时，弹幕里就欢快起来了。
　　“还是路总这样的知性美女养眼，珊珊那个产品经理，简直没眼看。”
　　“对头，虽然路思瑶穿的比珊珊那边多多了，但是人家不用浓妆就这么好看，真就是白富美呗。”
　　“我老婆真美！”
　　直播间弹幕里，说什么的都有，大家都感觉，因为路思瑶的缘故，开场就比珊珊电器的要好看。
　　不过弹幕很快跑偏了，网友开始发表奇怪的言论。
　　“等等，我记得萌新汽车，就是这俩人合伙开的吧？这次新品发布会，又只邀请了路思瑶过来，联系这么紧密，难不成这两人，有什么不可告人的秘密？”
　　这群网友居然开始在发布会现场嗑CP。
　　“我不同意这门亲事！”
　　顿时有路思瑶的真爱粉，前来阻止。
　　“算了吧，你反对有个球用，人家就是不跟周阳好，难道能轮到你？”
　　“为什么不能轮到我，我们很配的好嘛？”真爱粉很不服气。
　　网友一针见血的点评道：“算了吧，就是放着让你娶，你都娶不起，路思瑶这种白富美，你娶她，得要别墅当婚房吧，彩礼不得888万，还有几辆库里南、兰博基尼当婚车？”
　　真爱粉当即说道：“为什么要我准备彩礼？我可以入赘啊。”
　　这话简直笑掉网友大牙，他们群嘲这位真爱粉，就是杨笠口中的普信男。
　　网友就让真爱粉省省吧，路思瑶就算是找上门女婿，那要求也是要上天的，总不能去扶贫吧。
　　有网友就说：“咱不说别的，就算是入赘，人家穿的那一身行头，估计就要十几万，你两年工资买得起吗？有梦想不可怕，但可怕的是瞎叽霸做白日梦。”
　　评论区已经变成了讨伐真爱粉的战场，台下负责关注弹幕的马大姐，就在给周阳打手势，说弹幕区失控，要不要先关闭弹幕？
　　周阳就很奇怪，他刚说了几句开场白，怎么就失控了。
　　于是他看了一眼弹幕，当场愣住，原来都在讨论路思瑶的彩礼标准，这和他发布会的内容是八竿子打不着，周阳心里只能对网友单说一个「6」。
　　“各位朋友，请看黑板！”
　　周阳只能把大家的注意力，往发布会上引。
　　“我现在要发布有奖问答了，弹幕区，谁要是第一个猜到我要发布的电器名称，我就发给他一个6666元的大红包，这个红包可以在白帝购买商品，期限永久有效，除了不能折现，其他买什么随便。”
　　周阳发布了有奖问答，网友的注意力，果然就从彩礼，转移到了竞猜上。
　　6666元的红包，以白帝产品的价格，基本几年内的白帝产品都不用花钱了，那是相当划算。
　　于是大家踊跃参加。
　　“我盲猜一波是扫地机器人。”
　　“我猜是洗衣机。”
　　“楼上2b吧，白帝都出过洗衣机了。”
　　“你才2b，白帝那是波轮洗衣机，还没出过滚筒的呢，现在的洗衣机都洗烘一体了。”
　　“你全家是2b，白帝什么时候出过同样的产品？”
　　“别吵了，楼上鉴定为云白帝粉，白帝1和白帝1pro手机，白帝电视也有更新大屏款，这不都是重样的产品么。”
　　这下那位云粉丝不说话了。
　　之后大家的竞猜就乱了，有人说是剃须刀，有人说是电灯泡，有人说是麻将桌。
　　有位老哥更猛，他希望白帝出男士专用的飞机状的杯子，别的太贵，否则他买不起。
　　“666，楼上买不起杯子，可以用充气的，三四十就能买到。”
　　“三十岁的娃娃，体验还不如几块钱的气球。”
　　“新人宝宝什么都看不懂，请私聊我杯子和气球的详细感受。”
　　在一片跑偏的弹幕里，有一个人就猜对了。
　　“不会是和珊珊公司一样的吸尘器吧？如果是的话，那就好玩了。”
　　周阳在一片飞快的弹幕之中，貌似看到了有人提到了吸尘器，他就问道：“刚才是谁猜到的吸尘器？”
　　“是我，是我！”
　　那位叫做「乃白的雪子」的网友，连忙重复发言。
　　“哦，恭喜这位雪白……呃，是乃白的雪子网友，你猜中了，我们这次的新品，就是吸尘器，稍后联系我们后台，会给你发红包的。”
　　周阳惊得额头出了一滴冷汗，他差点念错网名，还好反应过来了。
　　如果真的中招念错成雪白的那啥，那真的要「青史留名」了。
　　他也不得不感叹，现在网友起名真的太臊了，稍有不慎就会中招。
　　经过了乃白的雪子网友事件，周阳开始介绍本次的新品，白帝清洁系列无绳吸尘器。

第212章 九大卖点
　　“我们这次的新品吸尘器，具备很多功能，分别如下……”
　　周阳开始介绍白帝这款重磅级别的吸尘器。
　　功能一，光学探测。
　　在吸头处配有特殊探测光源，能照射到肉眼看不到的污渍，这样方便重点清洁。
　　功能二，内嵌式机身，可以随意加长、缩短拉杆，方便各种应用场景。
　　功能三，多功能吸头。
　　本机强力版配备超窄缝隙转角吸头，可以清洁家具缝隙，配备宠物毛发清洁吸头，可以顺畅清洁宠物毛发，配备无痕软毛刷，可以清洁电脑键盘、玉石、手办等物品。
　　功能四，智能吸力。
　　配备240AW超强吸力，可智能调节吸力大小，以吸取一些顽固污渍，省电。
　　功能五，五重密封过滤。
　　整机配备HEPA过滤系统，可以过滤最小0.1微米灰尘杂物。
　　功能六，超强适应性。
　　通过切换吸头，可适应各种工作环境，包括瓷砖、地板、地毯、水泥地、墙面、沙发等。
　　功能七，方便清洁。
　　滤网刷条可水洗清洁，储尘罐一键推射式设计，可方便倾倒垃圾，强化款带壁挂充电插头，充电快速，方便收纳。
　　功能八，重量轻，充电快。
　　主机重量1.8kg，储尘桶最大容积0.8升，一般场景可以一次完成清洁，无需中间倾倒尘桶，非强力模式下，可以连续工作1小时以上。
　　功能九，售后无忧。
　　整机保修5年，易损件保修3年，2年内损坏以换代修……
　　当周阳说完这一系列优点后，观众都有点听麻了，心想这吸尘器功能挺强啊，怎么感觉比珊珊电器的更叼呢？
　　“你们该不会天真的以为，白帝今天发表吸尘器新品只是凑巧吧，想想上次的电源。”
　　“难道周阳针对的是珊珊电器？可是为什么呢，他们是国内企业啊？”
　　“不知道，我们去网站问周阳去。”
　　这些网友接着就去官网提问了。
　　不过周阳在直播，没有那么快回复，而网友很快就知道原委了。
　　介绍完了纸面数据，周阳这边就让大家看看实际效果。
　　他就请几位办公室大姐上台上来，然后到处扔垃圾。
　　看台上就有瓜子壳，烟头，沙子，可乐，宠物毛发、线头，当然，这些都是常规的垃圾，接下来周阳亲自布置的就是重量级的垃圾了。
　　他拧开一瓶海天酱油，倒在地上，还有老干妈辣酱，这算是顶级难度。
　　这下弹幕里网友发出一片惊呼。
　　这难度要数老干妈最高了，油乎乎的，这是所有清洁设备的噩梦，就算是人工来清理，也要水和清洁剂轮番上阵才行。
　　“老干妈这种难度，也只有大几千的扫地机器人，或者大功率的吸尘器能胜任，白帝这无绳的吸尘器能行吗？”
　　弹幕区不免有人在怀疑白帝的能力。
　　“放心了，周阳是什么人，会弄出一个自己产品都达不到的实验吗？那不是自己打自己的脸？”
　　大家一想，对啊，要是完不成，肯定你不会拿出来比对，就像是那些几百块钱的吸尘器，还有一千多的扫地机器人，只会在广告里说自己性价比多么高，却从来不敢上高难度的污渍，因为怕露馅。
　　那些便宜的清洁用品，只能清扫一般的垃圾，如果带油的厨余垃圾，是所有清洁产品的噩梦，现在就看白帝吸尘器，能不能打破这个桎梏了。
　　接下来，周阳亲自上阵，来处理这些垃圾。
　　他教大家按下吸尘器开关，然后用测试音量的分贝仪放在上面，发现在不工作的时候，只有20分贝左右。
　　属于是很难听到的程度。
　　等把吸尘器放在地板上，依旧没有多大反应。
　　周阳教大家，如果想要清洁彻底，可以打开探照灯。
　　按下按钮后，就有一束光从吸头方向照在了前方，能看到一些肉眼难以辨别的垃圾。
　　这时候周阳就推着吸尘器，来到了瓜子壳区域。
　　然后吸尘器声音忽然变高，这就证明了吸尘器有智慧功能，可以在勘测到垃圾的时候才开启功率工作。
　　在最常用的扁吸头下，瓜子壳被一个不剩的吸进去，结束了第一关考验。
　　接着是烟头、沙子等低难度的考验，全都顺利通过。
　　那些宠物毛发、线头，也都被吸进去，没有发现缠绕等情况。
　　下面就是第二档的难度了，先是扫过了可乐区域，也都被清洁干净，无残留。
　　这要是用纸巾清洁，要用好几张纸巾还有湿巾擦拭，才会干净，否则就是黏糊糊的。
　　白帝吸尘器清洁过后，后面的大姐用纸巾来擦，没有残留，而且她用指头按上去，并不黏，证明清理得很成功。
　　下面就是一些小的建筑垃圾，那种粗糙的水泥粒，这些大颗粒，通常是电动清洁设备的杀手，弄不好就将滤网给弄坏了。
　　然而就听到细微的声音，这些建筑垃圾就被吸进了吸尘器，证明了其清洁能力。
　　不过周阳还是作了提醒，太大的固体颗粒，就手动去用扫把扫一下，千万别用吸尘器去做极限实验，太大石头是吸不进去的，如果强吸可能导致设备损坏，那样是没有保修的。
　　接下来就是最高难度了，酱油和老干妈辣酱。
　　先是酱油，吸尘器匀速运动过去，发现清理干净了，无残留。
　　然后是快速移动过去，另一滩酱油也被清理干净。
　　这就在弹幕区引发一片惊呼，大家没想到清洁效果这么好，随便一蹭，酱油就弄干净了，貌似比徒手弄要好太多了。
　　正常家里洒了酱油，要先用纸巾吸干，然后用湿抹布或者湿巾纸擦拭干净，最后再用干纸巾吸干水分，这一套下来就好繁琐，用白帝吸尘器的话，就没问题了，一下就能解决干净，太方便了。
　　很多宅男，突然感觉这吸尘器还不错，是懒人福音。
　　接下来就是挑战最高难度，老干妈辣酱。
　　这次周阳还特意做了对比，找了一台遮盖了商标的扫地机器人，标价两千多块，放在一起和他们的吸尘器，一块比拼去除老干妈的效果。
　　然而眼尖的网友，一下就看出来，这就是珊珊电器那款缝合怪式的扫地机器人。
　　这下大家了解了，白帝做吸尘器，就是为了恶心珊珊电器。
　　他们不由得好奇起来，到底白帝和珊珊电器，是有什么过节？不会是珊珊的老板，抢了周阳的女朋友吧？
　　“大家看好了，我们的吸尘器，如何去除带油的厨余垃圾。”
　　周阳拿着吸尘器往前边匀速一拖，而珊珊电器的扫地机器人也从老干妈上面路过，双方的设备到底谁能清理干净，答案马上揭晓。

第213章 让人惊叹的清洁效果
　　吸尘器和扫地机器人都从老干妈污渍上路过，周阳这边的吸尘器吸过的地面，光洁如新，而珊珊电器的扫地机器人，则拖出了一条长长的红褐色印记。
　　不仅没有拖干净，而且还扩大了面积。
　　这下就尴尬了。
　　俗话说，不怕不识货，就怕货比货，原本大家还不觉得什么，但是这样一对比，那效果就太强烈了。
　　白帝的吸尘器，仿佛什么污渍都能吸，而2000多的扫地机器人，却扫不干净老干妈，这么说来，白帝吸尘器，已经比2000多元的机器人要好的多。
　　这还没完，办公室马大姐，搬来了一个真皮座椅，在上面撒上了饼干屑，烟灰等等，把椅子弄得一塌糊涂。
　　周阳就更换了另一种真皮、毛毯专用吸口，对准上面一吸，杂质就都清理干净了。
　　这又引发了一片惊叹之声。
　　能清洁毛毯和真皮座椅，这就意味着这吸尘器可以清洁汽车内饰，那就太方便了，省了很多的事。
　　有些太脏的东西，自己就可以清洁，不用去洗车店了。
　　这就可以做到一机多用。
　　接下来的演员，就不是人了。
　　这并不是骂人的话，而是正确的形容，周阳接过了马大姐递过来的一只大橘猫。
　　这只大橘非常慵懒，陌生人抱它，它也不反抗，而是眯起眼睛假寐。
　　周阳还顺道撸了它两下，享受了撸猫的快乐。
　　接着，马大姐就换上了专用的清理宠物毛发的吸头，并且把拉杆去掉一截，直接变成了手持吸尘器，然后就给大橘梳理全身。
　　这时候，来了一个摄影师，用专业设备，来抓拍吸毛的过程。
　　可以看到，这时候吸尘器自动判断吸尘目标为宠物，吸力就变小了，噪声也小，这样就不会惊到宠物。
　　接着拍摄镜头用上了慢动作，能看到大橘的浮毛，都被吸尘器给吸走了，这样来回吸几下后，那柔软的吸头，居然让大橘很舒服，甚至打起了呼噜。
　　这样经常梳理，猫毛就不会飘得到处都是，解决了养宠物家庭的一个痛点。
　　之后周阳又演示了一些其他场景的清理后，他就把吸尘器拿到了一边，进行清理。
　　他来到一个水盆处，将里面的滤网拿出来用水冲洗，只要擦干净，安装进去就行了。
　　还有储尘罐，直接按按钮，里面的杂质就都掉落到垃圾桶，也是很容易清理干净。
　　这下对比就出来了，如果用传统拖把，拖一次地，就要投洗多次拖把，如果碰到顽固污渍，那就头痛了。
　　如果用掸子扫灰尘，那么只是把灰尘扫到其他地方，其实并没有减少。
　　而白帝这款电吸尘器，融合了拖把和鸡毛掸子的作用，很轻松就能去除多种污渍，比手工清理方便太多。
　　都说男人不喜欢做家务，但并不代表男人就能忍受邋遢，只是平常想起做家务太过麻烦，才不喜欢做，如果要是像是周阳一样，用吸尘器在台上随便拖两下，家里就能变得干净整洁，他们也不会反感做家务了。
　　之前珊珊电器的发布会，对方也做了演示，就是那个擦边产品经理，随便在地上吸点垃圾，就完成了演示。
　　然而他们最多就是实验可乐之类的流体垃圾，可没有挑战老干妈这种难度，估计也怕掉链子。
　　就珊珊电器那种级别的吸尘器，效果并不比手工清理要好多少，还要花大几百，这就让人很难产生购买欲。
　　而白帝这款吸尘器却不太一样，功能强这么多，远胜于手工做家务，如果价格再便宜的话，真没啥道理不选择白帝的吸尘器。
　　操作方便的话，随手拿起来，吸一吸电视、车里的灰尘，也是极好的。
　　现在大家都见识到了白帝吸尘器的能力，就差价格了。
　　“价格，我们要看价格！”
　　观众们都在躁动。
　　周阳见时机到了，就开始公布价格。
　　“基础款229元，带3种吸头，强力款339元，带6种吸头，并且还有高速充电，配充电基座。”
　　周阳一说完，直播间里就爆了，大家太吃惊了，这么一款强力的吸尘器，能和戴森掰掰手腕的产品，居然才卖两三百，真的难以想象。
　　看来白帝又来做慈善了。
　　“不是吧？两三百就让我买一个吸尘器？对比其他白帝产品，也太不值了。”
　　有网友很快提出质疑。
　　“这么便宜的东西，你居然嫌贵？你也不看看戴森吸尘器什么价格，市面上两三百的吸尘器是有，但你看看功能如何？吸个头发恨不得都能卡住，更别说老干妈了，白帝吸尘器功能这么强，还不满足吗？”
　　“你如果嫌弃白帝的东西还贵，那说明你不需要这款产品，嫌贵就去买鸡毛掸子、买拖把手工做家务吧，这样就省钱了。”
　　网友直接就替白帝反驳了。
　　确实，白帝吸尘器，就这功能，不比四五千元的戴森吸尘器差多少，售价却是别人的十几、二十几分之一，这性价比就无敌。
　　对于需要经常搞家务的人来说，白帝吸尘器就是一件神器。
　　这样可以大大节省效率，节约体力，而且还不贵，二三百对于如今这个物价，就是一顿饭钱而已。
　　少吃一顿饭，就能保证几年的家务轻松愉快，相比来说，这非常超值。
　　这样还不满足，那要什么样的吸尘器呢？
　　尤其是家里有宠物，也经常做饭的人，买一个就非常超值。
　　有了白帝吸尘器，就能省下扫地机器人，和拖把等一箩筐的清洁工具了。
　　算起来，太省钱了。
　　弹幕里的人都在欢呼，就让周阳赶紧放开链接，他们要买。
　　“先等一等。”
　　周阳这时候叫停了，他挑了一个后台问的最多的问题，那就是白帝发布这款吸尘器的动机。
　　“那么我来回答这个问题，之所以白帝要在珊珊电器发布后，接着就发布自己的吸尘器，就是故意的，我就是要在给珊珊电器上点强度。”
　　周阳除了技佳事件之外，还很少这样指名道姓的攻击同行，这次的事情又小不了了。
　　网友们不免很是疑惑，为什么白帝和珊珊电器产生过节。
　　那这事就小孩没娘，说起来话长了，接下来周阳就有请此次的受害人，路思瑶女士上台。

第214章 揭露丑恶行径
　　“大家好，我是路思瑶，今天有幸借着白帝的新品发布会，来揭露国内一家恶心企业，那就是珊珊电器！”
　　路思瑶早就憋着一肚子气，她就拿出了各种证据，来证明珊珊电器的恶心行径。
　　很多网友这下终于知道了，珊珊电器就是以抄袭剽窃起家的公司，也已经被同行告过两次了，他们不思悔改，反而以挖墙脚，利用合同漏洞，窃取宏图电子的科研成果，致使宏图电子吸尘器新品计划夭折，直接经济损失达八百余万元，后续影响更是不可估量。
　　路思瑶的这些证据，都是真材实料，虽然被对方利用合同漏洞摆了一道，无法起诉维权，但是当作揭露材料的话，那算是证据确凿了。
　　“我以我的人格担保，所说的话句句属实，资料全都真实有效。对于珊珊这种道德败坏的企业，请大家一起抵制他，珊珊电器就是我们国内电器行业的害群之马，有他在，会让劣币驱逐良币，伤了真正做产品企业的心。”
　　路思瑶说话很有感染力，她说完后，弹幕区都炸了。
　　“难怪珊珊电器的东西那么便宜，原来都是剽来和抄来的，真无耻！”
　　“我早就看珊珊电器不顺眼了，就看他们请的那个产品经理，一看就是个臊货，他们企业老板肯定也不咋地！”
　　“珊珊学谁不好，偏学企鹅！”
　　“抵制珊珊，从我做起！”
　　网友们当即表态，他们喜欢的是白帝这种，拥有自主产权，还能惠民的品牌。
　　而不是珊珊这种，就喜欢玩抄袭的企业。
　　周阳接着说道：“我们白帝作为中华电器企业，有义务惩戒不良同行，所以白帝推出了这款吸尘器。我们白帝的吸尘器，比某个抄袭品牌的便宜，比他们功能还多，如果有需要吸尘器的用户，请记得买白帝，而不要去买那个品牌，助纣为虐哦！”
　　周阳在强调的时候，故意没提珊珊的名字，免得对方耍赖说侵犯名誉权什么的，周阳是一点都不给对方撒泼耍赖的机会。
　　这次的吸尘器，就是为了怼珊珊电器而生，无论价格还是功能都是白帝占优，周阳都不知道怎么输。
　　发布会的最后，路思瑶诚恳感谢周阳的鼎力支持，为她们宏图电子出头了。
　　周阳则谦虚道：“同为中华企业，驱除毒瘤，我白帝义不容辞！”
　　他的发声振聋发聩，他身有任务，也为了帮助合作伙伴，不把珊珊干倒，他誓不罢休。
　　至此，发布会结束，与此同时，白帝的吸尘器也同时发布。
　　不过因为产量还没有提起来，所以现在采用了预约抢购模式，每天会整点放一批上来。
　　大概预期在一星期后，产量才会彻底放开，那时候代工厂也会全力开工，一天就算是1万台销量，都可以同时满足。
　　周阳没把日销量定的太高，因为吸尘器是小众电器，就算是三大电商平台加起来，一天也没有多少销量。
　　但是周阳低估了这届网友的购买力，也低估了他白帝吸尘器的受欢迎程度。
　　他的现场演示环节太过惊艳，打动了很多本来对吸尘器无感的人。
　　就比如家里有宠物的用户，原来宠物的毛发满天飞，弄得衣服上、沙发上等，都是粘乎乎的毛，有时候还飘进饭菜上，很是恶心。
　　不过现在只要买了白帝吸尘器，就可以轻松吸附宠物毛发，解决了这一生活痛点。
　　再比如一些不经常搞卫生的人，甚至地都懒得弯腰去扫，买一个吸尘器，走路、逛客厅的时候顺手拿起来就可以扫两下，客厅就整洁了，这太方便了，是懒汉必备。
　　再比如家里小孩多的，经常要打翻食物，造成很多厨余残骸，本来清理很费事，这时候宝妈拿白帝吸尘器一吸，就干净整洁，简直不要太方便。
　　所以这些人群都非常喜欢白帝吸尘器。
　　当然，最关键的一点就是白帝吸尘器的价格足够便宜，两三百块钱就可以畅买，这是其他吸尘器品牌，都不具备的。
　　现在只要上网一搜，确实有比白帝吸尘器便宜的产品，但是功能太少，除尘效果又差。
　　有和白帝吸尘器功能类似，甚至略强一筹的产品，比如戴森，但要四五千一台，价格就差了20倍了。
　　所以综合起来，白帝吸尘器就是这些潜在用户人群的最佳选择。
　　因此，白帝吸尘器一经发售，就引爆了网络抢购热潮。
　　很多人就跟春运抢票一样，守在白帝店铺里，然后疯狂点击，希望能抢到一台。
　　大家都关注白帝吸尘器了，那么珊珊的吸尘器，刚推出，就已经「死了」，变得无人问津。
　　一款无论是从价格还是功能上，都比白帝吸尘器要差的产品，没有人会去选择。
　　再加上路思瑶公布了珊珊电器的「光辉事迹」，现在通过直播，已传遍网络，网友就经常去他们的直播间里，留言说他们是电器小偷。
　　专门偷窃别人的科研成果，为人所不齿。
　　这一度导致珊珊电器的直播间关闭了弹幕功能。
　　他们的主播确实在声嘶力竭的带货，但是销量却没有。
　　毕竟这次的珊珊偷成果事件已经破圈了，不光科技频道在报道，很多社会新闻，甚至是一些主流媒体、电视台，都报道了此事。
　　中华民族，是一个讲究弘扬传统美德的民族，仁义礼智信。
　　然而现在出了一个「小偷公司」，专门偷窃、剽窃其他公司，就失去了道德底线。
　　无论是消费者还是同行，都不待见这样的公司，因此看到新闻后，都会选择啐上一口，要不踩上一脚。
　　甚至于工商部门，也对珊珊电器进行了突击检查，对其开具了一张30万元的罚单。
　　这次的罚单，虽然没有说是和剽窃有关，但是大家都知道，这是上头在惩戒这样的无良企业，太违背公序良俗了。
　　这正是天道好轮回，善恶到头终有报。
　　在一个星期后，白帝吸尘器开始大规模铺货，不用抢购，敞开供应后，日销量达到了2万台，这已经比其他吸尘器的销量加起来还多了。
　　在白帝吸尘器热销的时候，其他品牌吸尘器的销量急剧萎缩，日销量基本变成了两位数，甚至个位数，更多的是挂了零蛋。
　　这是以前从没有过的现象。
　　这是因为白帝吸尘器既便宜又好用，只要是有需求的用户，基本没人会拒绝。
　　珊珊电器的吸尘器，自然卖不出去了，这对于一款新产品来说，是毁灭性的打击。
　　他们的前期宣传、备货，全都砸手里了，这一下损失惨重。
　　而其他吸尘器企业，也都深受其害，货卖不出去了。
　　他们的老板或者负责人，都在私下里破口大骂。
　　好笑的是，他们骂的企业并不是白帝，而是珊珊电器。

第215章 你珊珊想死，别拉上我们
　　“珊珊电器老板是不是脑袋让驴踢了？平时抄袭我们就忍了，结果偷成果偷到了宏图电子头上，人家女老板是谁不知道吗？就算你不顾虑宏图集团，但是路思瑶和白帝的周阳合作开车企了，关系肯定铁，你招惹了路思瑶，那不就相当于招惹了白帝么，白帝一出手，以他们的实力，那整个吸尘器行业都玩完了，现在大家都没得赚了！”
　　众多吸尘器产业的老板都在痛骂珊珊电器，没事招惹白帝的合作企业做什么？
　　真是吃饱了撑的！
　　这下不仅珊珊电器遭殃，大部分生产低价吸尘器的企业都连带着崩溃。
　　毕竟一款售价比他们便宜，功能还对标戴森的吸尘器，这普通企业根本没得玩。
　　甚至因此出了一个大笑话，某小品牌吸尘器厂家老板回家后，居然看到他老婆居然在用白帝吸尘器，差点气晕过去。
　　这属于是吸尘器行业里面NTR了。
　　目前也只有一些电器大厂的吸尘器，还有些许销量，依靠着集团的名声、线下优势、智慧家居等，也可以占据一席之地。
　　那些靠噱头、生产电子垃圾的低端、山寨吸尘器厂家，就都被白帝给一锅端了。
　　只要白帝吸尘器在售的一天，这个市场就没有他们的活路。
　　在媒体、网友、和同行，三方一起声讨下，珊珊电器的吸尘器彻底的退市了，从网店下架。
　　他们从上市到退市，也就用了一个多星期。
　　就算是珊珊吸尘器打折，基本上也没人要了，毕竟名声臭了。
　　而且他们打五折，依旧不是白帝吸尘器的对手，折扣再低下去，就还不如烂在仓库里，毕竟珊珊老板也不想花大代价造出来的吸尘器，就按废品价格出售。
　　但珊珊电器死不悔改，甚至在社交媒体上，反过来攻击路思瑶和白帝。
　　他说这是诬陷，他们是正规的商业竞争，说珊珊电器的做法完全合法，他还叫嚣着要用法律手段来维护名誉。
　　看起来就像是珊珊电器受到了污蔑一样。
　　随后有记者去采访珊珊老板，问他今后企业发展将何去何从。
　　珊珊电器的老板就说，吸尘器只不过是一个小挫折而已，他们还有基本盘，那就是扫地机器人。
　　目前扫地机器人领域，他们珊珊还有一席之地，销量也能排进行业的前六名。
　　“白帝的那个人叫周阳是吧，别以为你们凭低价倾销就能击垮我们，告诉你，我们珊珊还有扫地机器人，为我们持续盈利！白帝那个低价模式长久不了的，我倒要看看，珊珊和白帝，谁先秋后拉清单！”
　　他这话就有点嘴硬了，反正珊珊老板不服气，还当面叫板白帝。
　　其他生产扫地机器人的同行，看到这个新闻后，都吓得不轻。
　　他们心想你珊珊想死，别拉上我们，于是赶紧托关系，或者直接打电话找到珊珊的老板，告诉他做人要低调，周阳年轻气盛，最受不得激，本来人家没想来扫地机器人行业掺一脚，你要是把他招来了，大家都没个好。
　　甚至有一家扫地机器人行业的大佬级企业，就直接放话，珊珊再不消停，他们就联合几家同行，一起起诉珊珊。
　　就他们那缝合怪级别的扫地机器人，就不信找不出侵犯专利的地方。
　　这么多同行一起半劝解、半威胁，就是怕珊珊把白帝给招过来。
　　毕竟现在国内电器行业，谁不知道白帝的威名啊！
　　白帝入坑后的产品线，很多大厂都怂了，他们这扫地机器人小领域，可进不去这只巨鳄进来搅合。
　　珊珊老板接到了威胁后，果然老实了，他知道众怒难为的道理，后来也就不接受媒体采访了。
　　不过这已经晚了，有好事网友，已经在那条新闻下方@了周阳，让他来看。
　　周阳看后，就轻蔑一笑，心想这珊珊电器没救了，是不见棺材不落泪啊，看来他要发扬宜将剩勇追穷寇的精神，要一气把珊珊给按死。
　　珊珊不就是还剩下一个老本行扫地机器人吗？
　　白帝就直接进军这个领域，把他们最后的产品线也给掀翻，看珊珊还怎么蹦跶。
　　于是周阳就准备，借着吸尘器热销的阶段，再进军扫地机器人。
　　现在系统购买图纸很方便，买一张就完事了。
　　然而这次都不用周阳主动购买，系统就发来了奖励。
　　“叮！帮助弱女子路思瑶复仇任务，成功1/2，现发放第一阶段奖励，奖励吸尘器姊妹产品，J2型扫地机器人图纸。”
　　系统现在越来越智能了，真是想什么来什么。
　　周阳接着就看到这款图纸了。
　　拿到手后，简单一看这款图纸，从功能上来说，简直就是扫地机器人的顶配产品，建议零售价5500元。
　　这么强的功能，经过他的改装，岂不是能直接灭掉珊珊电器的老窝？
　　只是得到图纸的时间，已经是晚上10点多了，周阳准备就寝，这图纸就放在明天修改。
　　转过天是周末，周阳依然准时来到白帝上班。
　　今天的白帝工人少了一些，有不少工人选择周末休息，去和家人欢度周末了。
　　而大部分工人，都选择留下来加班。
　　毕竟其他工厂加班都是强制的，加班费甚至比正常上班还低，工资也不透明。
　　但是白帝没有这些弯弯绕，该多少就是多少，员工只要有初中文凭，基本上就能自己算清楚当月工资是多少，加班费也都是按照劳动法的要求2倍或3倍，他们想要高工资贴补家用，那么周末加班，就是比较好的选择了。
　　比如周末是2倍加班工资，原来一天赚200元，周末就是400元以上，加上产量奖金，这收入就非常可观了。
　　正常八小时双休的白帝职工，只要工作认真一点，拿到6000+的税后工资比较正常，如果肯加班，而且产量高的话，一个月一万块都可以达到，毕竟车间里很多产量能手，月收入就是10000+。
　　很多企业都禁止员工互相盘问工资，但白帝不禁止。
　　因为白帝的工资是透明的，你干的多，收入就高，看到其他员工的高工资，只要努力工作，那就有收获，这也起到了良性促进作用。
　　现在周阳来到公司后，员工都向他问好。
　　他们无比喜欢这个00后的厂长，很接地气，和其他公司那些黑心老板不一样。
　　当周阳来到办公室后，打开电脑开始处理文件。
　　之后他就看到后台信息那里都是99+的红点，有很多要回复的信息，他就一一点开。
　　这些都是网友在官网给他留的言。
　　其中就有关于白帝吸尘器的使用体验。
　　作为用户的第一手体验，周阳当然要看。
　　一位叫做宅男懒汉的网友留言：“吸尘器是不错，但是还不够智能，储尘罐太小了，基本上用个一两次就要清理一遍，还是很烦，我还是不想用啊，能不能改进一下，让吸尘器自己清洁，自己倾倒垃圾，自己充电啊？哥不是懒，哥只是想要体验现代科技带给人类的便捷。”
　　周阳看后不仅俨然失笑，头一次见到把懒说的这么清新脱俗，而且这人说的不就是扫地机器人吗？
　　昨晚看过了图纸的周阳，就回答道：“收到，已着手改进，请关注白帝后续新品发布信息。”
　　当他回复完后，立即就有很多跟帖。
　　一网友就说：“不是吧，有人提意见你就改进，这速度，好感动。”
　　周阳就回复：“没办法，我宠粉。”
　　“爱了爱了，路转粉了！”
　　网友也是人，周阳真心对他们，他们也认可白帝。
　　这一次的回复，又给白帝和周阳，争取来了不少粉丝。
　　这边回复完，周阳就压压手指，然后点开系统图纸编辑页面，开始编辑这款扫地机器人图纸。

第216章 科幻风的扫地机器人
　　这款扫地机器人，功能相当先进，基本属于现阶段的顶配型号。
　　其基站设计，完全可以满足那位宅男懒汉网友的要求，可以自动清洁屋里地面的垃圾。
　　这款扫地机器人，自带优秀的外观设计，整体呈现青灰色，连同基站在内，线条硬朗，有一种科幻感，整体看起来，有点《流浪地球2》里，月球基地的感觉。
　　平时扫地机器人缩在基地里收纳和充水充电，等到使用的时候，就会满屋打扫，上面还有「笨笨」机器狗一样的液晶动态显示屏，可以显示一些机器的状态，与AI的表情包，增加人机交互的乐趣。
　　周阳这种理工男，一看就爱上了这种设计，他都不忍心去破坏原有的外形设计了。
　　原本周阳想大刀阔斧的改革，把材料都换成便宜的，设备尽量压缩到299、399这样，但是他看了这图纸，感觉如果减配的话，有点暴殄天物了。
　　周阳考虑了一下，决定就与吸尘器设计有所区别。
　　吸尘器主打低廉价格，让原本不用吸尘器的家庭，也能感受到吸尘器的方便快捷。
　　而扫地机器人目的，是为了干掉珊珊的产业线，只要比珊珊的产品价格低、功能强，且优于市面上绝大多数同行产品，那就可以了。
　　当然，还要满足部分懒汉的需求，那就是尽量少动手，就能自动清洁房间。
　　周阳经过认真思考后，有了主意，这款扫地机器人，就不走极端廉价路线了，而是走性能路线。
　　这次的吸尘器和扫地机器人，就像是白帝1手机和白帝1Pro手机，一个低价走量，一个高配打口碑。
　　依靠着这图纸的优秀功能，足够打响白帝在扫地机器人界的名号了。
　　在明确了设计思路之后，周阳就开始了图纸编辑。
　　首先，外观不变，沿用了月球基地的科幻造型，其次表面材料，就不能用便宜塑料了，那就太掉价了，周阳用上和原版一样的材料，看起来满满的科技感。
　　内部构造，能更换成国产配件，就都换掉，锂电池，也换成国产的，这样成本又可以减少一部分。
　　人机交互这方面，要保留大部分AI模块，唯一能省钱的，就是那块液晶屏了。
　　可以选用一些低端点的液晶屏，原来用的是IPS柔性屏，现在就换成普通液晶屏，这样成本又可以省了一百多块，而且这样反而更贴近科幻电影里的设定。
　　这样基本大体完成了，还有一项优化次数，周阳还是加在了清洁能力上。
　　这样和吸尘器保持一致。
　　白帝吸尘器，网友一致评价，其除尘能力，是市面上首屈一指的，不亚于一些大体积吸尘器，这就是系统优化能力造就的优势。
　　周阳要发扬这种优势，继续保持这清洁系列的电器，多加功能可以，但一定要保持本心，其清洁能力必须强劲，剩余功能才是锦上添花。
　　设计完成了，接下来就是给设备起名字。
　　“就叫白帝清洁系列扫地机器人吧。”
　　周阳对系统说道。
　　本来他想用拼音缩写来着，但「清洁」的拼音缩写是QJ，容易产生歧义，还是用中文名称好了。
　　超级工厂系统：“命名成功，白帝清洁系列扫地机器人设计已完成！”
　　接着周阳就拿到了图纸，他就可以去采购配件了。
　　这种外壳，白帝自己就能注塑，只不过以前都是用的最差的材料，现在用好材料，还有点不习惯。
　　接着就是内部零件，芯片电路什么的，找刘叔就成。
　　这图纸还附带编制好的全套程序，不用程序员掉头发写代码了，方便快捷。
　　扫地机器人产业，在国内也算是蓬勃发展了，所以配件很好找，给刘叔发了条信息，他第二天就置办好了样品。
　　周阳去用手一摸，系统就给出了各种零件的检测报告。
　　在挑选了合适的零件之后，就可以组装一批样品出来了。
　　这次的组装非常快，仅用了5天，第一批就制作了20个工程样机出来。
　　周阳就在自己办公室里安装了一个，要做实际测试。
　　“哇，老板，我们的扫地机器人好酷哦！”
　　美工蒋亦欣看到了成品，就两眼放光，她一个女孩子，也喜欢这种科幻风格。
　　由于这款试验品做的太快了，导致现在宣传海报还没有做好。
　　她就是来准备拍几张实物，然后回去制作购物页面的。
　　“对，这就是我们的清洁系列机器人，我待会准备一倒垃圾了，你准备一下。”
　　周阳让蒋亦欣架好相机，然后他就在地上扔了垃圾。
　　这些垃圾，和上次测试吸尘器时候差不多，就是毛线团，烟头、烟灰、可乐，还有最重量级的老干妈辣酱。
　　扫地机器人开始清扫。
　　前几项都毫无压力，最后一项面对老干妈辣酱，就发现机器人的噪声开始大了起来，并自动的切换了强力模式，所有的清扫装置都打开，喷淋和清洁剂也都用上了，速度变慢，最后移动过去后，就见到整洁如新的地面了。
　　“哇，没想到扫地机器人也能清理老干妈！”
　　蒋亦欣惊讶的说。
　　周阳点头：“嗯，当然可以清理，要不然怎么好意思往外卖呢！”
　　蒋亦欣说：“那其他家的产品可不是这样，我家里也买过一千八的扫地机器人，就能清理一些简单垃圾，那些液体垃圾就别想了，还特别傻，经常被充电线绊住，不到半年就返厂修理了，可真差劲。”
　　“那等我们成品上市，我送你一个，你拿回家去用。”周阳大方的说。
　　“谢谢周老板！”蒋亦欣很高兴，关键她喜欢这款产品，外形就很吸引人。
　　而且这功能也不遑多让，比市面上的便宜货要厉害太多了。
　　等这边清扫完毕，扫地机器人就自动返回了充电基站，与基站融为一体。
　　基站就是一个带圆弧角的长方体，看起来就像是月球基地。
　　蒋亦欣追过去拍摄，她发现设备里面仍在运转，而液晶屏上，显示着「烘干」字样，这是她没见过的功能。
　　“这么多功能呢！”蒋亦欣惊喜道。
　　周阳道：“是的，这是产品说明书，到时候你和那两个文员，一起研究一下文案，争取三天时间内，做好一个好的商品页面，有没有信心？”
　　“有！”
　　蒋亦欣有信心完成任务。
　　接着她拍摄完毕，就去做剪辑了。
　　而周阳吃过中饭，就亲自开车，去把五台扫地机器人给路思瑶送去，让她也测试一下。
　　由于事发突然，他都没跟路思瑶说过，他做了扫地机器人的事，不知道这次会不会给她一个惊喜。

第217章 送什么礼物呢？
　　“你来看看，我的新品。”
　　周阳到了宏图电子公司，搬着一个大纸箱到了路思瑶的办公室，就招呼她过来看。
　　“这是什么？”
　　路思瑶好奇的过来打开箱子，就看到了里面的东西。
　　“扫地机器人？你做的？”
　　路思瑶陡然见到了扫地机器人，当时就惊讶了。
　　因为她之前都没听说。
　　现在路思瑶在白帝官网里，也有个私人账号，没有人知道，她在里面可以畅所欲言，那个账号还开通了会员，开通了接收新品预告的选项，基本上白帝有新品，她也会提前知道。
　　然而这个扫地机器人，却一点消息都没有，让她很是惊讶。
　　“对，这是白帝新品，你对扫地机器人有研究，看看这款能不能打赢珊珊电器的产品。”
　　周阳就将扫地机器人拿出来安装。
　　基座可以暂时先不用固定，只要手机扫码，绑定用户，就可以开机了。
　　路思瑶也很好奇，她就撒了些脏东西在地上，眼看着扫地机器人都给清理干净。
　　这款扫地机器人有自动避障、自动调整清洁模式，自动烘干、自动启动、自动换水、加洗涤液等功能，外加语音和表情包互动，这完全就是高端扫地机器人的配置了。
　　“哇，你做了款高端扫地机器人啊！”
　　路思瑶是佩服不已。
　　一般高端扫地机器人，都要四五千块钱以上，国外产品的更贵，得卖七八千一台，超出了大部分人的消费能力。
　　很多人四五千的电脑手机都不舍得买，更别说扫地机器人这种生活非必需品了。
　　所以这种高端扫地机器人销量都很低，而白帝瞄准了高端市场，也是一种魄力，这种成本肯定无法做到那么低廉。
　　“这比珊珊的机器人好太多了，关键你这个卖多少钱？”
　　路思瑶很关心定价。
　　现在珊珊卖的最好的一款扫地机器人，价格是1500元左右，对标的是其他家2000元左右的产品，因此很有性价比。
　　只要白帝把这款产品售价控制在千元以内，绝对能打爆市场，因为市场上没有比这个再低的产品了，即便是有，那也是山寨产品，用着还不够闹心的。
　　“我核算过了，零售价，699元。”周阳说道。
　　“天哪！”
　　路思瑶惊叹不已，她都不知道周阳怎么做到的。宏图电子也研究过扫地机器人，基本上做一个入门款，成本价都都要千元左右，然后卖1400-1500元，和其他竞品价格差不多。
　　而白帝的价格如此便宜，功能还这么多，她是不知道周阳是如何做的。
　　“这个么，还是白帝模式的功劳。”
　　周阳就给她解释，一是白帝只做线上，省去了线下店的高成本，毕竟在一个城市开商场，就要付房租，雇销售，这些一年都要大几十万，高一点的都是几百上千万。
　　那么全国的线下店加起来，就是一个很恐怖的数字，这部分线下店的成本，肯定都要在产品售价里体现，最终转嫁给消费者买单。
　　然而白帝没有线下门店，这部分巨资就省下来了。
　　同时白帝不打广告，也没有请代言人，广告一年最少几百万的成本，也省了。
　　还有周阳不会对别人说的一个原因，那就是研发费用也省了。
　　正常研发一款产品，首先要立项，然后技术人员搞研究，一般都要一年半载，这期间的人工工资、物料成本支出，还有要承担研发不成功的风险，这些全都是钱，几百上千万都是洒洒水，一些大企业，一年研发费用几十上百亿。
　　可见搞研发是多么烧钱。
　　而周阳因为有系统的原因，研发费用省了，还不用支付专利费，那么白帝产品的成本，就只剩下物料、税收、物流、人工等，比其他同行，便宜个一多半，也就情有可原了。
　　再加上白帝的产业链庞大，很多材料都能自给自足，而且原材料统一大批量采购，也能拿到优惠价格，这样形成规模化之后，就能大大节约成本。
　　这些条件综合起来，才能造就一款极端低价的电器产品，缺一不可。
　　路思瑶忽然噗嗤一笑，说道：“那清洁市场，以后就是白帝的天下了，我可以预见到珊珊老板哭泣的场景了。”
　　“这么说，你认可了这款扫地机器人是吧？那我就去准备投产了。”周阳说道。
　　“你这么为我出气，那么，我能为你做什么吗？”
　　路思瑶感动的说。
　　周阳短时间接连推出了和珊珊电器相同的产品，明显就是为了给她报仇雪恨。
　　毕竟她被珊珊坑了后，就算是亲哥，都没有过问一句，而周阳一个外人，却在无条件的帮她，这让她的一颗芳心，产生了一股莫名的情绪。
　　周阳一挥手，大气的说：“你不用太放在心上，咱们不是合作伙伴么，珊珊欺负你，就相当于欺负我，而且那种害群之马，人人得以诛之。”
　　周阳帮路思瑶报仇是一方面，关键他身有任务，所以这个忙，必须帮到底。
　　“好了，这五台扫地机器人，就送给你了，我先回去了，回见。”
　　周阳急急忙忙就走了，路思瑶连忙追出去，却见周阳已经一路小跑到停车区了。
　　“哎，我想请你吃饭啊，跑这么快干什么！”
　　路思瑶急的一跺脚，有些不开心，这个直男怎么就这么难懂哦。
　　她回来后，看着那个工作完，在自动充电烘干的扫地机器人，渐渐的嘴角上翘，露出笑意。
　　她感觉，这就是周阳送给她的礼物，比那些鲜花、首饰，还要让她开心。
　　也许，这就是直男的浪漫。
　　只不过，这个直男，一直不开窍，真是愁人。
　　不一会，贴身助理潘桃进来送文件，就见自己老板，盯着一个扫地机器人在入神。
　　“路总，路总？”
　　潘桃叫了两声，路思瑶才清醒过来。
　　“那是周阳拿过来的白帝新品扫地机器人。”路思瑶说。
　　“哇，又一款新产品吗？他太厉害了，而且为了给我们宏图报仇，这么有执行力，真是太有男人味了！”
　　潘桃适时送上了赞美，路思瑶听了，就很开心，感觉比夸她还要高兴。
　　“他都为了做这么多了，那你说，我该送他点什么礼物呢？”
　　路思瑶这句话，像是在问潘桃，又像是在问自己。
　　送车、送房？
　　对于普通人可能是一个好选择，但是周阳又不缺钱，送这些太俗了。
　　送游戏机、电脑、手机这种男孩子都爱的数码产品，对于他们这种老板级别的人来说，实在是拿不出手。
　　潘桃就说，男人的追求无非就是酒色财气，送财俗，那么就送酒。
　　“送酒？”
　　路思瑶赶紧摇头，她现在已经有心理阴影了，上次就喝断片了，在周阳面前出糗，她可不想再来一次。
　　潘桃心想，这都不行，那就剩下色了，要不老板把自己打包，送给周总，他一定不会拒绝。
　　但这话她只能在心里想想，打死潘桃也不敢说。
　　“送他什么呢？想不出来，好烦啊！”
　　路思瑶想了半天都不行，感觉有点抓狂。
　　“我倒有个不成熟的想法。”
　　潘桃突然说道。
　　“说说看。”
　　路思瑶催她赶紧说。
　　等潘桃说了后，路思瑶眼前一亮，觉得这个方法可行。

第218章 白帝的隐患
　　潘桃的想法，是让路思瑶去帮周阳出点经营决策上的点子，毕竟一个好点子，可价值千金。
　　“有道理，那我要找机会，去白帝一趟。”
　　路思瑶觉得这个方法可以一试。
　　于是当天晚上，她就在电话里和周阳约好了，用参观扫地机器人车间的借口，再一次去白帝参观。
　　两天后，路思瑶早上光临白帝，周阳带她进行了参观。
　　现在扫地机器人的诸多原材料，都采购来了，注塑工序在疯狂生产外壳，然后只要把那些元器件给组装在一起，一台扫地机器人就做好了。
　　只不过白帝现在生产扫地机器人的工人不是很多，大部分还是从其他工序抽调过来的，因为还不熟悉，产量一天只有一千台左右，等熟练了，一天可以生产三四千台。
　　这种产量放在一般的公司绝对够用，但是白帝的产品面市一般都会遭到哄抢，所以这点产量肯定是不够的。
　　周阳昨天就已经去找代工厂了，经过考察，有两家具备生产扫地机器人的资格。
　　这两家会帮白帝一起生产扫地机器人，这样一天万台左右，基本就能满足市场需要了。
　　白帝的清洁电器，便宜的有吸尘器，扫地机器人毕竟是699元的售价。销量肯定要少很多。
　　一天万余台的产量，应该足够了，这是周阳预估的销售情况。
　　等参观完车间，因为降温的缘故，天气比较冷，周阳就带路思瑶到楼上办公室，沏茶给她暖暖身体。
　　两人就坐在沙发上，聊起了扫地机器人的销售问题。
　　当得知周阳没有专门的评估部门，来制定生产计划的时候，她十分惊讶。
　　按照她的管理模式，一款产品要投产之前，计划部门肯定要制定销售计划，采购部按照计划来采购原材料，而生产部门按照生产计划来组织人手及腾出生产线。
　　这都是牵一发动全身，计划部的重要性不言而喻。
　　然而在白帝，居然没有专门负责计划的人手，基本上就由周阳自己，或者车间自己来兼职代劳。
　　这就不符合科学管理的规范，属于是土作坊的做法。
　　若是一般小厂这样糊弄还可以，但白帝已经是行业内的知名企业之一，管理模式还是这样草率，让路思瑶非常惊讶。
　　“计划部？说起来是不错，不过我不太懂这些。”
　　周阳听后不好意思的说。
　　他的专业是电气工程，搞个图纸，设计个电路还行，但企业管理这方面，他就是得过且过了，之前他老爹交给他什么样，他就还是什么样。
　　周阳知道，一个老旧的机器如果能运转，就尽量不要动它，否则修理后，很可能就开不起来了。
　　所以白帝从小厂发展到这么大，还是沿用了小厂房里的管理模式，未曾变过。
　　路思瑶叹息不已，白帝能走这么远，真不知道是怎么过来的，在她这个科班生看来，这样的企业还能运行赚钱，简直就是个奇迹。
　　计划不清，那车间生产就是无头苍蝇，会造成人员和生产资料的浪费，这是毋庸置疑的。
　　路思瑶就说：“其实这些，你这个做老板可以不懂，请个总经理来就好了，然而你下面就是宋德了吧，他貌似是管理生产方面的，而行政工作，最好还是要有专人负责才行。”
　　周阳点头，他也知道，公司以后越来越大，就需要一个合格的总经理，甚至CEO来主持大局，不过他没有遇到合适的人选。
　　他看过了太多草包经理，把一个企业给祸祸的半死不活，周阳是宁缺毋滥，没有合适的，总经理人选就一直空缺。
　　他是有一张招聘卡，但那是留着招聘真正的技术精英用的，他不想浪费在行政人员身上。
　　毕竟经理总比技术大拿好找，真正的科研大牛，可能行业里就那么几个，不是靠钱就能找来的。
　　而好的经理人，只要给得起年薪，还是有不少人会来应聘的。
　　等高科技园区建立起来，周阳才会动用那张招聘卡。
　　那么现在就面临一个管理臃肿、不畅的问题，亟待解决。
　　周阳正犯愁的时候，忽然发现眼前的漂亮丽人，不就是一个厉害的管理人才吗？
　　她一个女人，都能把好几家企业管理的井井有条，水平肯定很高。
　　周阳就动了心思。
　　于是他就说道：“要不，你先帮我看看，白帝该如何规划？”
　　不过他话一出口，就觉得有些不妥，让另一家企业的老板，来指导自身企业，总觉得怪怪的，自己倒是不在乎，但就怕路思瑶多想。
　　“可以啊，只要你不嫌弃我水平低就行了。”
　　路思瑶欣然同意。
　　她来这里的目的，其实就是之前计划好的，要给周阳出谋划策，算是报答他给自己报仇的恩情。
　　“是吗？那太好了，你要看什么报表吗？”周阳问道。
　　“你不怕机密泄露吗？”路思瑶笑问。
　　“嗨，这有什么机密的，想看什么，电脑上大部分都有。”
　　周阳就登录他的管理员账号，打开管理软件，里面可以调取白帝大部分的经营数据。
　　虽然这些都是企业机密，不过也就是些销量、原材料品种，支出收入、人员档案等数据，周阳信任路思瑶，她看了也无妨。
　　周阳目前最重要的秘密，就是超级工厂系统，除此之外，都没有什么好过度保密的。
　　路思瑶点头，她就在手上涂了点护手霜，然后点击电脑，查看了公司的管理人员档案。
　　她发现白帝的管理相当奇葩，没有总经理就不说了，很多大厂必须要有的部门，比如专业的HR，计划部、采购部、销售部、公关部等，全都空缺或者建制不全，缺失的部门，统统划归了综合部，也就是办公室那群大姐负责。
　　这样做是省钱，但是不利于企业的长久运营，等到白帝规模大到一定程度后，出问题就是大问题，再想建立行之有效的管理体系，那就要付出比现在大几倍的精力和成本。
　　路思瑶就强烈建议，周阳寻找一个称职的总经理人选，基本上总经理会把公司管理架构，给梳理清楚，不用周阳亲自过问。
　　“好的，我会尽快寻找合适人选。”
　　周阳从善如流。
　　路思瑶看到白帝松散式的管理，就直皱眉，要是她的宏图这样，她早就给改革了，白帝这么多欠缺的地方，她都不知道如何改起。
　　那就先把大致情况都了解清楚再说。
　　当看到财务报表的时候，路思瑶的疑惑就更大了。
　　“你的这个盈利率不对啊，很多产品，在刚开始发布的时候，不仅不赚钱，有的产品利润还是负的，越卖越亏钱，白帝产品火爆国内，然而这利润率感人，这么几款新品，卖一个只赚几块钱，这也太夸张了，估计整个商业圈，也只有白帝能干得出来。”
　　路思瑶就是在挑刺，所以没给周阳面子，有啥说啥。
　　周阳羞赧的点点头：“是的，我一般是初期尽量保本，等几个月后，产品销量稳定了，利润会高起来。”
　　路思瑶摇头说道：“这肯定是你成本核算出问题了，偶尔一两款产品，这样赔本赚吆喝还可以，但是长久下来绝对不行，要出问题的。你现在是账户上有钱，等到资金链紧张的时候，这有可能造成资金链断裂，从而产生严重后果。”
　　周阳也意识到了，他发觉白帝果然是在刀尖上跳舞，有很多潜在的隐患，之前是倚仗系统扩张的太快，光顾着完成任务去了，其他细节就没顾得上。
　　还好路思瑶帮他看出了毛病，给了他改正的机会。
　　“企业经营，就是经营细节，在红利期，你可以大刀阔斧的抢时间发新品，但是长久经营，必须要抠细节，精打细算，才能在竞争中立足。”
　　路思瑶教育了一通，周阳表示受教了，全都拿本本给记下来了。
　　路思瑶就在想办法，为周阳改变一下现在的不利局面。
　　白帝在外界的口碑是好，但那是建立在低利润的条件下，如果白帝不好好管理一下内部，以后做产品经常赔钱，那隐患就太大了。
　　白帝给国内制造业起了个好头，路思瑶也不想白帝就这样垮掉。
　　接下来路思瑶中午就没走，她和周阳一起在办公室里吃的盒饭，吃饭的时候，两人还坐在一起查看各种报表，她和周阳一起分析各种提升利润率的方法。
　　一直到下午，路思瑶找出了三点，白帝必须要立即改善的地方。
　　她声音抑扬顿挫，娓娓道来。

第219章 三条建议
　　“第一，现在白帝物流成本太大了，基本上每个月都要付给快递、物流公司几千万，这个数额简直不可想象。必须要开源节流。”
　　“第二，白帝在国内的众多产品，因为销售初期成本核算不够精细，加上支付代工费、和各种意外的损耗，导致经常有亏本销售的情况，目前只有出口类产品是稳定赚钱的，所以还要加强海外出口额，白帝需要这部分利润，来支撑现金流。”
　　“第三，就是要赶快找个靠谱的总经理，术业有专攻，想要把白帝管理做好，节约成本，比如有个可靠的掌舵人。就目前来看，车间里包括宋德在内的管理者，多数都是生产端人才，管理车间他们有一手，但是全公司综合性管理就力有未逮了。我调查生产日志发现，部分工序出现了人员臃肿、分配不合理的现象，这进一步增加了人力成本，如果有个优秀管理人才，这完全可以避免。”
　　路思瑶一连谈了三点，让周阳如醍醐灌顶。
　　他之前就感觉公司管理有问题，可就是发现不了，也许就是旁观者清的道理。
　　现在终于有高人指点了他，找出了病根。
　　之前周阳也指点过路思瑶一些产品和营销的点子，这次路思瑶指点他管理要点，两人算是各取所需。
　　他们这一对合作伙伴，还真是互补到位。
　　“太感谢了。”
　　周阳把要点都在小本本上记好。
　　目前看来，他肯定要找个靠谱的总经理了，出口产品，他一直在做，之后找到总经理，可以帮他分担工作，就可以多去顾及出口单了。
　　而且等电源联盟建立起来后，就能建立一个行之有效的产业模式，可以将电源卖到全球去，到时候利润肯定很可观。
　　如果做好了，可以挑选其他合适的行业，连同国内同行，一起去海外赚钱。
　　但是对于第一条物流成本高，周阳目前没什么解决办法，毕竟他们白帝全是线上的订单，客户下单了，他们大部分地区都要包邮，这运费也节省不了多少。
　　只能尽量不用单价较贵的顺丰了。
　　“这也好办。”
　　路思瑶就给周阳出了个主意。
　　“你可以学习京东的做法，在全国销量集中地区建立货仓，先大规模的把各种产品运抵货仓，比如东北货仓、江浙沪货仓，西南货仓，西北货仓等等。大规模运输便宜，且在偏远地区租个大仓库费用也很低廉，等到客户下单后，就近选择最近的货仓发货，这样比你直接从深镇寄快递要便宜很多。偏远地区，一单足以省下一半的快递费，白帝一天发货量怕是有几十万单吧？就算有一半的快递可以节省运费，刨除去建仓费用，应该也会大幅降低物流成本，而且用户能早收货，继而增加好评率，一举两得。”
　　“对啊！”
　　周阳听后，大受启发，他对路思瑶佩服不已。
　　“太谢谢你了，路总。”周阳高兴的感谢。
　　企业经营，果然不是那么简单，大企业必须要有专业管理人才，他平时只注重研发了，没有注意这种小地方省钱。
　　而路思瑶只来了大半天，就为他提出了行之有效的建议，这就是科学管理的魅力。
　　等按照路思瑶的方法进行改革，不出一个月，可能白帝的利润，就能多出几千万，这是相当大的一笔数目了。
　　这也是周阳第一次体会到科学管理，对于企业经营的重要性。
　　“等等，你叫我什么？”
　　路思瑶却对周阳对她的称呼，有些不满。
　　刚才周阳叫的是「路总」，这个是有点太生分了，周阳就试探着说道：“那叫你路美女？”
　　路思瑶很想翻个白眼，不过顾及到美女形象，也就忍住了。
　　她心想周阳这直男没救了，「思瑶」就这么难说出口吗？
　　“算了，称呼不重要。”
　　路思瑶只好装作不在乎的说道。
　　“那好，路美女，今天真是太感谢了，我先着手进行整改……为了表示感谢，你晚上有空吗？我想请你吃饭！”
　　周阳觉得路思瑶这是为白帝指了条明路，对于企业发展太重要了，请她吃顿大餐都不为过。
　　路思瑶欣然同意：“吃饭可以，感谢的话就不必了，你帮我报仇，我还没感谢你呢，我们的人情呢，这就两清了，约饭的话，那就今晚吧。”
　　“什么人情不人情的，总提那点小事就生分了，你想吃什么，我去订餐了。”周阳说道。
　　“随……”
　　路思瑶刚想说随便，不过她忍住了，据她看一些短视频里，一般女孩子说去吃「随便」，很容易给男人弄崩溃，那她就不说了。
　　对于直男类型的生物，还是不要弯弯绕，有啥直接说就行。
　　“要不就找个安静的地方吧，吃什么无所谓。”路思瑶说。
　　“好，你先坐会啊，我去办点事。”
　　周阳说完就溜去了综合办，办公室各位大姐和美工小蒋等人，都在这里办公。
　　“请教各位一下，咱们附近哪有比较安静，还上档次的地方？”周阳问道。
　　他平时很少出入高档餐厅，所以并不熟悉。
　　马大姐等人眼睛一亮，就给出主意了。
　　马大姐就说：“我记得有一家宝粤楼，主做粤菜，装修很高档，人均千元消费，那里大部分都是包厢，应该会很安静。”
　　“宝粤楼是吧？”
　　周阳接着就打开手机，搜索了一下宝粤楼，看了一下网上的点评和装修，觉得还不错，那么就在这里了。
　　于是他就去外面打电话订包厢了。
　　这下办公室大姐们，马上聚在一起，兴奋的窃窃私语。
　　“周总这是要和富千金吃饭约会了吗？”
　　“肯定的，路美女自己有公司，却在帮我们老板看报表，这分明是要接手白帝的节奏，她估计马上要变老板娘了。”
　　美工蒋亦欣也跟着讲：“那我们是不是要提醒一下老板，让他记得带身份证，免得到时候辜负佳人啊？”
　　“笨！”
　　这时候马大姐点评：“我们老板和人家富千金，本市房子不要太多，怎么也不用晚上去住酒店，肯定回家的啊。”
　　“哦哦，我傻掉了。”
　　蒋亦欣觉得自己好笨，她的实力限制了她的想象力，她和异地的男朋友约会，都要带身份证，晚上才能住快捷酒店，什么时候她才能拥有自己的房子啊？
　　她就好羡慕老板和路美女，豪车豪宅，这才是甜宠剧里的情节照进现实。
　　再说周阳，他在下班后，就开着他的五菱宏光，去和路思瑶到了宝粤楼。
　　这里外面确实人不算太多，空包厢还有不少，毕竟价位在这里摆着。
　　他们在包厢落座后，感觉这里的装修很有情调，路思瑶很满意。
　　周阳让她点餐，路思瑶随便点了东星斑等几样菜，周阳补上了一个帝王蟹，这样基本上就够两人吃了。
　　等上菜的工夫，两人就开始聊上了。
　　聊天内容就是双方公司未来的产品开发计划，这也是会影响到整个电器行业的一餐饭。

第220章 面试总经理人选
　　在宝粤楼的包厢内，周阳品尝了一块帝王蟹，觉得很美味。
　　他放下筷子，就问路思瑶：“你接下来打算做什么电器？”
　　路思瑶说：“我还是做小家电，就是卷发棒、筋膜枪，塑身腰带等女孩子喜欢用的那些，应该和你的产品路线不冲突吧？”
　　周阳说道：“不冲突，我做的主要都是大家电，而且后面会转型PC，和一些高新技术产业。”
　　“哦？我很期待啊，看了你的资金支出，应该在图谋大动作吧？”路思瑶感兴趣的问。
　　“是的，先不要对外说。”
　　周阳就小声的告诉她，他圈了一大片地，打算建一个高科技工业园。
　　“你太让我佩服了！”
　　路思瑶已经服气了，她发现周阳好像并不是如之前所想，一直在生产廉价产品赚人气，而是在积攒实力，准备入驻高科技领域。
　　高科技领域，很多都是外国垄断，一块小芯片，就卖几百几千块，如果白帝也能生产芯片或者其他高科技产品，那么国产高科就真的站起来了，同时也能大幅降低垄断产品的售价。
　　以后白帝的产品出口到国外，那就是暴利。
　　和白帝有过出口生意合作的路思瑶，很清楚这里面的利润是有多么丰厚。
　　他们这一桌，在品尝美食的时候，就已经初步决定了接下来国产电器市场的部分走向。
　　白帝是以高科技、惠民为主，而宏图电子，是走小而精，面向女性市场，毕竟女人消费能力有目共睹。
　　所以两家企业不存在强竞争关系。
　　等吃完饭，周阳去结的账，花了几千块，不过他一点都不心疼。
　　今天路思瑶给他指点的东西，就价值万金，吃顿饭不算什么。
　　两人来到餐厅外，就打算告别了。
　　“那么，就再见喽？”
　　路思瑶说话的时候，还带了一个疑问语气。
　　要是那些花花公子听了，肯定能理解女神的意思，两人可以再逛逛街、看看电影什么的，甚至还可以借口送女神回家，说不定有机会进家里坐一坐。
　　但周阳直接说道：“好的，再见，路上慢点开！”
　　他还着急回去考虑一下总经理的问题，所以根本就没有听出来路思瑶的意思。
　　所以两人就在餐厅外分别。
　　周阳一路开车回了家。
　　他开着电视当背景音，然后拿出手机，在公司的招聘一栏里，写上了招聘总经理这样一个职位需求。
　　招聘要求就是，在大厂有管理岗位经验，那种管理几十人的小厂就不太行了，且需要有头脑，和有科学的管理知识，且对电器行业有充分的了解。
　　要求很多，但周阳为总经理准备的待遇也是很丰厚的，他写着薪资面议，基本上对方只要能力足够，他就会同意对方要求的薪资。
　　这种级别的总经理年薪，都是百万起的。
　　一个好的管理者，能给公司创造更多的利润，这点工资，周阳给得起，也愿意给。
　　周阳忙到了晚上11点多，开始打哈欠了，就把手机一扔，电视一关，躺床上睡着了。
　　第二天开始，周阳就开始陆续接到了应聘总经理的简历和电话。
　　首先他要筛掉一部分。
　　那些一看资历不够，甚至之前也就当过一个电子厂主管，学历高中的那种，就给PASS掉了。
　　这当然不是周阳歧视低学历的人，而是这些人不符合他的要求。
　　管理一条生产线，和管理数千人的大厂，是绝对不一样的。
　　将来白帝还会发展到上万人，对比富士康的大型连锁企业，这个总经理，需要有超强的管理经验才行。
　　而这些人经验和理论知识都缺乏，周阳就不想让对方拿白帝的未来练手，还是找个更稳妥的人选为好。
　　同时他也给猎头公司打去电话，让他们帮忙联系推荐。
　　反正先筛选一轮，周阳打算一直招聘到过完年开工后半个月为止，如果实在找不到合适的，他再放开条件。
　　现在刚开始招聘，当然就要严格要求。
　　经过了三天筛选，最终有两位人选，通过了初试流程。
　　周阳就和他们电话沟通，约好了地方见面。
　　一位约在了白帝公司，一位约在了某个酒店碰面。
　　毕竟总经理已经不是一般的管理岗位了，不能像是招聘工人一样，让对方过来，起码要保持一定的礼貌，这些公司高管，将来都会是周阳的左膀右臂。
　　所以周阳首先开车，去一家酒店面试。
　　周阳开着他的五菱宏光，他到酒店的时候，对方已经在楼上，通过玻璃看到了他，这位应聘者就皱起了眉头。
　　显然，周阳的车子，让他感觉到了不适，和他想象中的任职企业，有着很大的差距。
　　之前他任职的那些合资公司，老板都是开宾利、劳斯莱斯的，最差也要路虎、保时捷吧，结果这位国内的企业老板，居然开五菱，就感觉很土。
　　这让这位应聘者，还没见面，就对周阳有了点不满。
　　等周阳来到房间，他就见到了这位应聘者。
　　他叫郜英豪，一身笔挺的西装，头发上打了发蜡，苍蝇落上去脚都要打滑的那种。
　　他之前都是在国外合资企业任职，当过副经理，总经理，经验丰富。
　　“郜先生，你好。”
　　周阳在酒店房间里见到他后，就微笑的问好。
　　“嗯你好。”
　　然而郜英豪的回应很敷衍，他点点头，先坐下了。
　　这让周阳收了笑容，心里略有不满，怎么弄得像是他来应聘的一样？
　　这位郜英豪，谱可真够大的。
　　两人坐下后，就开始交谈。
　　周阳先是问了一些对方的情况。
　　郜英豪就说了他任职的一些国外公司，多么正规，多么赚钱，他又负责了多少知名项目。
　　他辞职的时候，公司老板都用公司股份挽留，而他还要追求企业管理的巅峰，所以离开了舒适区，打算挑战一下新的领域。
　　男人在泡妞和应聘的时候，都喜欢吹点牛皮，周阳都理解。
　　不过对方随后开始问周阳，白帝目前的情况，就有点不对劲了。
　　“我了解了，白帝现在做的都是极其廉价的产品是不是？”郜英豪问道。
　　“错误，不是廉价，而是平价。”
　　周阳对郜英豪的措辞不认可，而且看对方那高高在上的态度，他就不免生气。
　　这位是不是国外待久了，沾染了白人的傲慢脾气，怎么说话鼻孔朝天，不可一世，看不起人的样子？
　　白帝的产品价格低不假，可绝对不是牺牲质量的廉价，白帝目前产品的好评率，没有低于96℅的，深受广大用户的喜爱。
　　而不是郜英豪口中描述的那种低端产品。
　　“那么直接说吧，如果请我当贵司总经理，那么年薪不低于税后500万，年底要有干股分红，而且，白帝不能再做低端产品了，我们要利用目前的声誉，进军高端市场……”
　　到这里，周阳就听不下去了，这位还没入职呢，就对白帝的经营策略全盘否定，真要是把他招进来，怕是几个月就被他祸祸垮了。
　　“我看，我们的意见无法达成一致，那今天就到这里吧，再见。”
　　周阳甚至都没有让系统去探查对方的属性值，直接站起来告辞，和这种看不起白帝的人，没什么好谈的。
　　周阳走后，郜英豪不免有些生气，居然这样忽视他。
　　他大言不惭的说：“什么山寨公司，专做几十、几百块钱的东西有什么前途，世界五百强里面，有哪个是做低端产品发家的？一个老板开面包车出门，真是laugh。”
　　郜英豪在国外待久了，说话都是夹杂着英文。
　　很显然，郜英豪和白帝八字不合，这是一次失败的面试。
　　虽然这一次失败了，不过周阳并没有对招聘总经理一事丧失信心。
　　找高管，就像是找对象一样，有时候是需要缘分的。
　　他接着在自家公司里，面试了另一位总经理应聘者。

第221章 扫地机器人遇冷
　　这位应聘者叫倪喀，今年36岁，算是正当年。
　　之前他供职于多家加工类企业，最高担任过副总经理。
　　这位做事就比较谦逊了，来到公司办公室，首先问好，还给周阳上烟。
　　看他那熟络的一套说辞和动作，这位社会上圆滑那一套是学了个十足。
　　“谢谢，我不抽烟，坐吧。”
　　周阳让他坐后，办公室的大姐过来上了茶。
　　这位倪喀就感觉很特别。
　　像是白帝这么大名气的工厂，老板肯定有钱，配个性感漂亮的女秘书，是十分正常的现象。
　　然而白帝这边，却是办公室四十多岁的大姐来兼任端茶倒水，让他有些不可思议。
　　“周总你好，这是我的简历。”
　　倪喀把简历拿了上来。
　　“我在网上看过了。”
　　周阳把简历放在一边，他不关注简历，而是需要问一问倪喀本人的实际能力。
　　虽然可以一开始，就可以让系统直接判定对方的属性值，不过周阳想锻炼一下自己的面试能力，总不能万事都依靠系统，那样他的水平可不会进步。
　　所以他要先正常面试。
　　周阳问了一些问题，倪喀回答的还算可以。
　　周阳随后就问他，对于白帝的前景有何规划。
　　倪喀就说还是坚持现有政策，生产惠民系列电器，抢占市场。
　　同时要缩减开支，减少成本，开发其他电器型号，逐渐把几样拳头产品给做大做强，争取把其他同行都给淘汰出局，那样就能独占市场，到时候可以稍微提点价格，利润就很可观了。
　　周阳听到这番说辞，并不满意。
　　不是倪喀说的不对，而是太对了，一般的企业经营就是这样的，占领市场、垄断市场是终极追求，排除竞争对手，就可以拥有定价权，这就是资本最常用的扩张手段。
　　这个政策没错，但是和周阳的想法有分歧，周阳并不想把同行都给干死，白帝没有一厂供应全球的生产能力。
　　用低价把同行都干倒了，到时候白帝又没法生产出全球人民说需要的产品，会引发不良反应。
　　而与同行合作，一起赚外国佬的钱，才是他想看到的互利景象。
　　这点从白帝和电源公司的合作，就能略窥一二。
　　周阳和电源同行开的会议，并没有保密，现在网上也有新闻报道，如果肯下功夫来钻研，就能知道周阳的喜好和作风了。
　　而这位倪喀显然没有多做功课，还在用传统的经营方式来应聘，那么他就不是很符合周阳的要求。
　　周阳又问了一些问题，都不太满意，他心里已经给这位倪喀画了个叉。
　　在结束面试之前，他还要验证一下自己的眼光，于是让系统探测一下倪喀的个人数值。
　　职位：总经理（应聘）
　　姓名：倪喀
　　性别：男
　　年龄：36
　　学历：本科
　　工作能力：B
　　特长：酒桌谈判技巧
　　……
　　果然，系统给的反馈，也和周阳的意见一致，能力B级就欠妥，特长还是酒桌谈判，那就是擅长在酒桌上谈生意，这种人适合当销售，而不适合当总经理。
　　周阳就对他说：“好的，你的能力我已经了解了，暂时不符合我们对于总经理的需求，很抱歉耽误了你的时间，你可以去办公室，找马女士报销往返车费。”
　　“车费就不必了。期待以后有合作的机会。”
　　倪喀也没有生气，毕竟社会上待久了，知道该如何做。
　　倪喀走了，周阳面试了两个，都没有找到符合的人选，他就打算先放一放招聘的事，接下来该处理物流成本高的问题了。
　　路思瑶提的建议要建立物流中转仓，是个好办法，经过估算，按照现在的物流成本，全国建立9个仓左右，很可能一年就能节省物流费用1亿元以上。
　　这买卖绝对划算，所以越早建立，越划算。
　　本来这事应该交给总经理来办，但总经理还没有影，周阳就先让其他人代劳。
　　现在白帝唯一适合的人选，莫过于售后服务部的主管樊学真了。
　　他已经在全国很多城市，建立了服务站，目前都在正常运行，他的工作能力很强。
　　物流仓库，也和服务站性质差不多，所以周阳就想让他来负责。
　　“樊主管，来我办公室一下。”
　　正巧樊学真昨天刚出差回到公司，周阳就召见了他。
　　“我现在要建立物流中转仓，起到就近发货、减少物流成本的作用，等运行平稳后，有可能建立我们白帝自己的快递网络，你有没有信心，负责起这一块业务？”
　　周阳给了他一个选择，有压力，当然也有动力。
　　这个差事，可比售后服务主管，更有权力和发展、自主物流的负责人，将来干好了，肯定是公司的核心骨干，能进入管理层。
　　“可以，我试一试吧。”
　　樊学真考虑了一下，答应了。
　　“行，那你写份报告给我。”
　　周阳这下很高兴，不用他自己去负责这件事了。
　　他只需要审批和投钱就行了，做甩手掌柜，还是很爽的。
　　这边公司里的业务暂时处理了一些，然后他就去联络电源同行，看他们考虑的怎么样了。
　　目前有一半的同行，已经同意组建联盟，但是有一些电源大厂，放不下脸面，正在犹豫。
　　看来要促成电源联盟的成立，还需要一点契机。
　　时间又过了两天，这边扫地机器人已经在仓库里，储备了有2万多台的存货了。
　　对于一款小众产品，这点库存已经够用了，所以周阳就打算正式发布产品了。
　　他这次就不专门开发布会了，毕竟和吸尘器功能都差不多，周阳就在网站里说了一下，然后通知了几家关系比较好的媒体，让他们报道一下新闻。
　　就在当天10点，白帝清洁系列扫地机器人在全网上架，售价699元。
　　周阳还特地@那位「宅男懒汉」网友，说为他研制的电器，已经上线了。
　　有了这款扫地机器人，平时只需要补一次清洁液，连接上水管之后，甚至连水都不用自己加。
　　这款扫地机器人能自己充电、自己补充物料，自己打扫房间。
　　它的储藏空间还具备压缩功能，可以多天才清理一次储尘盒，而不像是无绳吸尘器一样，打扫几次就要倾倒一次垃圾。
　　这算是方便了真正的懒汉，或者是工作很忙，无心家务的人。
　　家里预备一个白帝扫地机器人，以后地面的清洁，就交给它了。
　　虽然这次新品没开发布会，也没打广告，但是报道的媒体，却有很多，就是因为白帝、宏图电子和珊珊电器之间的三角恩怨。
　　起因就是珊珊电器偷了宏图电子的老家，把他们的研发人员及新品研发成果一并打包带走，坑了路思瑶。
　　作为合伙人，周阳为路思瑶出头，接连推出了两款产品，吸尘器和扫地机器人，这就是珊珊的主打产品，当面锣对面鼓的开干。
　　这商界恩怨太有看点了，吃瓜群众都盯着这件事，一发现白帝连扫地机器人都推出了，他们都想看看，珊珊电器如何应付。
　　路思瑶第一时间，就利用自己的个人账号，和宏图电子的消息渠道，为白帝扫地机器人来做推广。
　　毕竟这可是为了她的复仇战，路思瑶甚至自掏腰包数十万，找了不少网红来给扫地机器人推荐带货。
　　她这个商界女强人，不为赚钱，就是为了争口气。
　　她要让世人知道，她路思瑶可不是任人欺负的怂包。
　　这款新的扫地机器人上架，却没有像是其他产品一样，一天销售几万件那种火爆场景，第一天销量只有5000+，这还是一些老粉贡献的，第二天就变成四千多台，看来销量会逐渐降低。
　　毕竟需要扫地机器人的用户是少数，更何况前面自家的吸尘器大卖，购买了吸尘器的用户，一般就不太需要扫地机器人了，所以让扫地机器人销售遇冷。
　　不过这种情况很快得到了改观。

第222章 阿狸的极力推荐
　　可爱型女数码博主阿狸，最近做了几个高端的数码产品的评测视频，内容很丰富。
　　几万块的电视，两三千块的耳机、键盘，上万块的电脑，应有尽有，全是看后让人直呼「好家伙」的大牌电器。
　　不过大牌电器虽然看着爽，但就是有点曲高和寡的感觉，毕竟大部分人都买不起这些，所以最近视频的评论和点赞量都不尽如人意。
　　当过数码博主的人都知道，想要流量爆炸，那就需要蹭热点，或者接地气。
　　而最近热度高、且接地气的数码产品，无疑就是白帝的新品了。
　　白帝最近和珊珊电器的三角恩怨，外加上那全球独一份的惠民售价，都是话题度的保证。
　　所以阿狸就决定做一下电子清洁用品的横向测评。
　　而此次测评的主角之二，就是白帝的吸尘器和扫地机器人。
　　其他参与评测的产品，都是市面上销量比较多的产品，也包括高端标杆品牌戴森。
　　而另一位评测的主角，就是珊珊电器的两款产品，扫地机器人和已经停产下架的吸尘器。
　　这是用来和白帝产品当面pk，就看谁厉害，也可以很好的引来话题度。
　　“各位观众宝宝们，你们好呀！”
　　阿狸走的是可爱路线，所以她的称呼方式都是萌萌哒。
　　“古语有云，斯是陋室，惟吾德馨，这句话相信大家语文课本里都学过。现在大家生活水平提高了，住陋室的人已经很少了，不过家里邋遢的大有人在，比如这样，和这样的……”
　　视频里，阿狸配了几张家里地面特别脏乱差的图片，看的观众直犯yue。
　　“如果不想忍受这种环境的话，就需要经常打扫，可是现在人们生活水平太快了，平时工作、学习就累得要死，回到家里或宿舍根本不想动，但还是要忍住内心煎熬，被迫爬起来收拾卫生，我相信这种痛苦，各位一定深有体会。”
　　阿狸和大家描述了一下场景，果然很能代入，大家都想象到，自己劳累了一天刚回到家，看到家里乱成一团的那种抓狂样子。
　　阿狸这时候就抛出问题解决方案了：“那么，这时候你就需要一款方便好用的清洁工具了。”
　　接着阿狸就在视频里，把这次做评测的产品都拿了出来。
　　有大大小小十余种产品，其中主要的就是白帝、珊珊，还有戴森的电器。
　　她故意把拍摄现场布置的很乱，地面上有很多垃圾，然后她就开始评测了。
　　这次的测试分为很多方面，第一就是清洁能力。
　　清理地面垃圾也是由难易度从低到高，显示饼干渣，碎纸片等等，这些设备，都毫无压力的通过。
　　接下来就要上难度了，一些液体类饮料，酸奶、还有植物油等。
　　这下就成了照妖镜，液体饮料还马马虎虎，但是等到了世界性难题的植物油，基本上一两千的扫地机器全挂，在通过的地面上，拖出了一条长长的油脂带，根本扫不干净。
　　就算是普通的吸尘器，也要来回拖几遍，才能拖干净，而一些低端的吸尘器，就算是拖几遍，地面还是油乎乎的。
　　可谓是完败。
　　而表现好的，就要数白帝的两款产品了，用最便宜的价格，做出了和高端产品相同的效果，这就非常不错。
　　“白帝的吸尘器也太逆天了吧！”
　　这下阿狸都震惊了，这个吃惊的表情，不是演出来的，而是真实表现。
　　她从没有想过，会有一款如此便宜的清洁用品，能达到这种清洁效果。
　　这也难怪，白帝这两款清洁设备，是周阳用系统技能强化过的，本来清洁能力就不俗，这下有了系统加成了之后，单论清洁能力，就是行业中的顶流。
　　“我的天呐，就算是超市里一些手工拖把，都要卖到上百了，而这款白帝吸尘器，这么便宜就能买到，清洁能力强，还方便打理，简直就是神仙吸尘器好嘛，我决定了，这款我要留着用了。”
　　能被富姐姐阿狸称赞留下使用，足以证明白帝吸尘器的优秀，毕竟她不差钱，家里的大house里，陈列了好几个房间的电器。
　　就算是戴森的吸尘器，在她家都排不上号，要吃灰的货。
　　白帝吸尘器能在一众用品中竞争获胜，成为主力清洁设备，就能充分表明它的优秀了。
　　但是接下来的扫地机器人专项测试，又给了阿狸惊喜。
　　刨开白帝扫地机器人独一档的清洁能力，就算智能和交互方面，它都首屈一指。
　　单把珊珊的扫地机器人拿出来对比，它就经常莫名其妙的碰壁撞墙，而白帝的扫地机器人，带探测雷达，在接近墙面和异物前，会自动避让，免得发生碰撞。
　　珊珊的扫地机器人，走过复杂区域经常被卡住，比如椅子下边、和充电线密布的插线板附近。
　　而白帝的就不会，甚至还会主动在液晶屏上提示，让主人及时清理杂物。
　　这就让扫地机器人的自主性，得到了空前提高，不会因为某种意外，需要不断的人为干预，用起来省心省力。
　　“大家看，白帝的液晶屏上这些表情包，好好玩哦，就和流浪地球2里的笨笨差不多，我能看到它有喜怒哀乐，甚至还能给我讲笑话，奶声奶气的，各种可爱表情，我觉得我能和它玩一天。”
　　阿狸对这种可爱的东西几乎没有抵抗力，她没想到一款扫地机器人，能带给她这种新奇的体验。
　　之后阿狸继续测试，每一项，白帝扫地机器人都占据第一梯队，这下对比就很强烈了。
　　阿狸总结道：“我们经过了清洁能力测试、智能测试、续航测试，白帝扫地机器人的性能，基本等同于市面上四五千元的旗舰级别扫地机器人，且某些表现是我见过同类产品中最优秀。但大家别忘了，它的售价只有699元，是所有扫地机器人里，价格最便宜的。我在这里主观的说一句，如果你对扫地机器人有购买需求，知道买哪款了吧？”
　　阿狸测试完毕后，已经对其他产品失去兴趣，她还要再研究一下白帝扫地机器人，感觉特别对她的胃口。
　　接下来阿狸通过实验，发现了白帝扫地机器人的其他优点。
　　比如这个基站式的设计，充满科幻感，而且最重要的，就是解放双手。
　　首先，基站内置两个储藏罐，一个是清洁液的罐子，清洁液倒里面之后，可以用上好久，用光之前，还会进行语音提示用户进行更换。
　　至于另外一个罐体，就是水槽了。
　　扫地机器人清洁地面的湿垃圾，就是用的滚刷、清洁剂、清水，清洗完毕后，扫地机器人回到基站里充电的同时，会补充水和清洁剂，然后还会自动电热烘干拖把，避免夏天捂臭出来。
　　这是非常提升使用体验的功能。
　　水槽是要自己加水的，如果还想偷懒，就可以改装一下，接入自来水，这样以后就不用担心扫地机器人会缺水了，十分适合懒得打理卫生的用户。
　　只要在手机APP里设置了定时打扫模式，扫地机器人就可以在用户回家之前，或者一觉睡醒后，把家里的地面打扫的整洁如新。
　　“这种感觉就很棒，我看了白帝的宣传页面，这款机器人还有压缩粉尘盒功能，粉尘和固体垃圾，可以积压压缩，这样就能尽量减少人工干预的次数，还真是为了懒人想到了各种省力的办法，真是科技改变生活的典范！”
　　阿狸把白帝扫地机器人好顿夸，她感觉这款机器人，可以称呼为市面上的机皇了。
　　反正阿狸是爱的不行，这么一看，699元的扫地机器人，比吸尘器要香多了。
　　不过扫地机器人不能清理非地面的垃圾，吸尘器的使用面更广一些，而且价格更便宜，用户可以根据自己的需求进行购买。
　　好是好，但就是阿狸再看她之前几千块钱买的高端机器人，就感觉自己血亏。
　　没办法，白帝的产品就是这么不讲道理，所以想要省钱和体验好，就买白帝的产品。
　　如果某种电器白帝没有，可以去官网里催周阳，过不久的时间，白帝就会做出来了，周阳就是这么宠粉。
　　最后阿狸用了两天的扫地机器人，就作了总结陈词：“市面上这么多热销清洁产品，括号，是一个月之前的热销型号，自从白帝吸尘器和扫地机器人发布，这些产品就遇冷了。那么经过实际测评，白帝的两种清洁产品，能力和价格都是独一档的，极力推荐购买。当然，如果你为了品牌和颜值，买戴森或者其他大牌的也行，但中低端的其他产品，就不推荐购买了，大家的钱又不是大风刮来的，总不能花几倍价格，买一个各方面都落后于白帝的产品吧？”
　　阿狸说完了，最后对着镜头甜甜一笑，卖了个萌，这期视频就拍完了。
　　等视频剪辑好发出去后，依托于阿狸全网数百万的粉丝，白帝的两款产品，尤其是新品扫地机器人，就在全网引起了热议。

第223章 珊珊倒闭
　　网友在看阿狸的视频之前，或者没听说，或者对白帝的扫地机器人无感。
　　他们认为699元的价格也不便宜，扫地机器人也没啥用，都没买。
　　但看了阿狸的视频之后，觉得这扫地机器人特别炫，不仅能扫地，还能有轻度娱乐功能，相当于半个智能音箱了，就算是家里多个摆件，也不觉得土，非常不错。
　　而且更别说，一些地面上的垃圾，自己都懒得清理的，扫地机器人自动帮你清理干净，你多出来处理家务的时间，可以用来打游戏，用来陪老婆孩子，就不用烦恼地谁扫的问题了。
　　这有效解决了夫妻、情侣间的矛盾，保持了家庭和谐，堪比本世纪最伟大的发明。
　　接着很多用户就在短视频里展示了自己家里的情况。
　　使用了白帝扫地机器人之前，和之后，是两个状态。
　　这种好处，真是谁用谁知道。
　　至此，白帝扫地机器人的销量就开始井喷了，从每天几百台，一下子扩展到了一天上万台，而且这个数字还在上升中。
　　这就是流量带来的销售红利，阿狸一个视频，就把白帝的新品给盘活了。
　　这让周阳都有点意外，存货瞬间就被买空，然后他就紧急增加代工厂产量，来应对这波抢购潮。
　　白帝扫地机器人，一跃成为同类型产品，热销榜第一。
　　白帝扫地机器人，依靠良好的做工和实用性，对同行产品形成了降维打击。
　　在它开始热销之后，其他同行产品立马卖不出去了，而且是全线溃败，还有退货潮。
　　白帝的扫地机器人比他们最低端的产品都便宜一半以上，而功能可以和四五千元的旗舰款掰掰手腕，这种程度还让同行怎么玩？
　　所以在发现货卖不出去以后，同行没有骂白帝，反而把珊珊电器骂了个狗血淋头，就差扎小人诅咒他们了。
　　好端端的非要招惹白帝，现在好了，大家全都没得玩了。
　　本来这个行业就小众，大家勉强能吃个温饱，结果白帝一出产品，一家就把市场给吃光了，近几年，都别想在白帝扫地机器人手里抢饭吃了。
　　同行就只能转型。
　　而转不了型的企业，日子就很难过了，怕是离倒闭不远了。
　　珊珊电器，就是那个转不了型的公司之一。
　　他们规模本来就不大，还只做扫地机器人一种产品，之前靠着抄袭，卖便宜货，还能赚点小钱，这下打击实在是太大了。
　　本来年前他们拉到了一笔投资之后，信心满满的进军吸尘器领域，想要扩展产品线，急功近利的思想下，他们就做出了给宏图电子背后捅刀子的行为。
　　因为他们的龌龊行为，把白帝引入了战场，先是珊珊电器投入大量精力的吸尘器产品线，短短时间就被迫下线了。
　　他们做出来的那些吸尘器都积压了，原材料退不了，生产线也荒废，简直就是惨中惨，甚至不亚于宏图电子的损失小。
　　光是这点损失也就罢了，但要命的是投资人很失望，陆续撤资，资金链就断了。
　　珊珊电器就剩下扫地机器人这个老本行撑着现金流，靠着低价，还能苟延残喘一阵。
　　结果他们老板好死不死的，非要公开招惹周阳，周阳就几天开发出了扫地机器人，再次重创了他们。
　　现在珊珊的扫地机器人也卖不出去了，反而经销商都在打电话过来退货。
　　看到工厂都发不出来工资了，原材料供应商，就开始集体上门讨债，这就是珊珊公司的破产前兆。
　　但是珊珊老板不甘心失败，他表示他名下还有很多固定资产，给他一点时间，他会还钱，大家一起渡过难关。
　　不过这点希望，却被宏图直接出手掐灭。
　　这个「宏图」，不是路思瑶的宏图电子，而是真正的霸主「宏图集团」。
　　本来路思瑶出事后，都没有和家里人讲，宏图集团的代理掌舵人路思远，就看到自家亲妹居然被人欺负了。
　　他虽然对这个妹妹没啥好感，双方分家后，亲情已经跌入冰点，但在外人看来，他们还是一家人，路思瑶也代表着路家的脸面。
　　亲哥路思远虽然不爱妹妹，但为了他们集团的颜面，路思远也作出表态。
　　路思远表示，他会对珊珊电器背后捅刀子的行为，追究到底。
　　宏图是国内500强之一，实力强大，资金雄厚，
　　路思远接受媒体采访时说，他已经让集团的律师团队收集资料，准备起诉珊珊电器。
　　至于私底下，路思远则动用关系，联合起来封杀珊珊公司。
　　这下一个商业巨头下场，珊珊电器再无回天之力，投资人看不到希望全撤资跑路，欠了材料钱的客户申请财产保全。
　　宏图集团的反击，成为压死骆驼的最后一根稻草，接着珊珊电器就宣布无限期停产。
　　他们被起诉，货又卖不出去，欠的债要把老板的资产全都给清算干净都不够。
　　这下珊珊电器的老板，为他做出的恶心行为，付出了惨痛的代价。
　　一个好端端的企业，就因为利欲熏心之下做了缺德事，最终在周阳等人的打击下，彻底破产清算，那位珊珊的老板，面临巨额债务，甚至有可能为此入狱，只能算是他咎由自取。
　　经此一役，白帝名声大噪，凭一己之力，用正常的商业竞争在短时间内，活生生击垮了一个业内知名企业，这份实力，放在整个行业也是相当炸裂的。
　　这就让世人第一次见识到了，白帝火力全开后的恐怖。
　　之前还有一些想对付白帝的企业，这下都偃旗息鼓了。
　　因为他们发现了一个恐怖的事实。
　　现在白帝生产的诸多电器产品，基本上只出一两款，其他厂家虽然难受，但不至于没饭吃，只要肯动点脑筋，让利一下，圈内还是能混下去的。
　　但是一旦招惹了白帝，周阳可是会下死手的，就这次的珊珊电器事件，就是接连两款清洁产品，全都戳到了珊珊的肺管子上，无论是性能还是售价，全都碾压，直接给珊珊电器干崩溃了。
　　所以很多想要挑战白帝的企业，全都老实起来了。
　　一己之力，震慑宵小同行，这让白帝名声大噪，成为行业内热度最高的企业之一。
　　虽然那些传统电器大厂、海尔、美的、格力等，品牌更响亮，但是若论业界话题度第一，那还是要看白帝。
　　网上对于周阳本人的赞誉，忽然多了起来。
　　看他年轻的年纪，大学刚毕业就「子承父债」，继承了白帝工厂。
　　在内忧外患之际，周阳扭转乾坤，将白帝发展成为电器行业不可忽视的一家企业，而且白帝生产的产品，也确确实实惠及了很多百姓。
　　这个过程太过励志，大家都直呼他是00后楷模，23周岁的年纪，却有如此能力，很容易成为年轻人的榜样。
　　一时间，网上都是夸奖周阳的帖子。
　　周阳本人却没有骄傲，而是以更饱满的热情，投入到工作中。
　　也许是好人有好报，他帮路思瑶复仇后，就有了一个意外收获。

第224章 电源商业联会
　　周阳以雷霆之势，将珊珊公司斩于马下，成为社会新闻里的段子。
　　好处就是，让周阳的名气大幅提升。
　　带来的好处就是，之前还在观望的电源企业，现在纷纷放话，同意合作了，他们也是看到了白帝的实力，从而作出了改变。
　　白帝愿意放弃一部分利益，带着大家赚钱，要是再矫情的话，未免有些不识好歹了。
　　所以他们最终确定了聚会日期，三十多家国内的电源企业负责人，齐聚深镇，在深镇大酒店，举行了这次行业缔结盟约的仪式。
　　这次以白帝电器为主导，还有国内多家电源企业参加，也算是电源行业的重大事件了，所以吸引了很多媒体前来报道。
　　在仪式上，周阳被推举为他们电源商业联会的首届执行会长。
　　执行会长每两年一届，由大家推荐选出来。
　　周阳以绝对全票的优势通过，成为了第一届会长。
　　以后周阳就要带领国内的电源企业，去全球赚钱了。
　　一些新闻记者，就来提问：“请问周阳会长，电源联会会有哪些措施开拓国外市场呢？”
　　周阳就说：“当然是用超高品质的品质来开拓国外市场。白帝今后，只生产电源核心部件，而联会内的企业，就可以生产出和白帝电源一样的优秀产品，甚至还各有优势，而我们的电源具备极致的性能和价格优势，很容易在全球竞争中，站稳脚跟。”
　　记者们一阵嗡嗡的议论声，他们这些业内记者，可是知道白帝这款被动散热、小尺寸的高效电源是有多么强，这电源联会，怕是以后要叱咤全球了。
　　另一个女记者举手提问：“请问周阳会长，白帝为什么要拱手让出电源行业呢，你们白帝也可以生产电源，而且销量很高，可是为什么前段时间就开始削减产量，从而最终放弃生产成品电源了呢？”
　　“这个问题问得好！”
　　周阳对记者的配合表示了赞扬，他就是要借着这次的机会，要宣扬一下他的想法。
　　“这是我在尝试一种新的商业模式，企业竞争也不是非要你死我活，也可以合作共赢。当然，大家都在国内这个盘子里，僧多粥少，而只要盘子大到每人一个，那么就不存在竞争激烈的问题了。我们国内企业，完全可以去开拓国外市场，那里前景广阔，大家就都能有粥喝了。还有一点，我认为商业是有国界的，最起码关税和本土保护政策，就是最直观的体现，而我们国内的电源企业联合起来，就可以跳出圈子，不按照国外企业定好的路线走，我们完全可以走出一条自己的道路。”
　　周阳暗指的就是电源行业的话语权。
　　以往他们国内的PC配件行业，都是去陪跑的，行业标准，都是外国企业制定，而他们肯定会做出最利于自己的标准，国内厂家想要赚钱，就只能捡别人漏的渣渣吃。
　　现在周阳就是要带领国内企业，开拓出一条新道路，将来他们也要参与到PC决策的制定。
　　想要获得这种权利，就要占据大部分的市场份额，才有机会获得话语权。
　　这也是他们电源联会的终极目的之一。
　　去赚外国佬的钱是一方面，而能掌握话语权，才能让财源滚滚来。
　　做题的人，可没有出题的人厉害。
　　记者们恍然大悟，原来是这么回事，一想到国内企业可以在PC行业说得上话，他们就无比激动。
　　试想一下，现在的行业会议，制定了电源的各种参数，想要生产，就要遵从别人的参数。
　　如果他们联会去参加决策了，完全可以把电源体积做小，他们的电源直接就能达标，而其他国外电源厂，就只能从头做起，开始搞研发，重新做模具。
　　这些国内电源厂家，可都经历过。
　　一旦他们掌握了话语权，那么电源市场，可就要变天了。
　　这次的电源联会，就是一次积极尝试，记者们都鼓起掌来，预祝联会取得成功。
　　这次的庆祝仪式结束了，然而影响却很深远，让世人看到了国内企业之间，合作共赢的可能。
　　以往的同行，都是你死我活的竞争。
　　然而这次白帝主导的电源联会，就给出大家提供了另一个思路，国内企业完全可以团结起来，一起去国外赚W，而不是每天在国内拼个你死我活。
　　而这个新尝试，就是周阳为主导的，他要记首功。
　　很多媒体就想去采访周阳，但他却很低调，推掉了很多采访，且行踪隐秘。
　　这让网友都怀疑他在憋着什么大招，是不是又搞什么新产品了？
　　于是就在网站上问话。
　　“没有，我一直在办公，很忙。”
　　周阳这么回答大家。
　　这是真话，因为他在忙着面试总经理人选。
　　靠着自主招聘，和猎头公司的推荐，这阵子周阳面试了十几个人选。
　　但这些人选真是千奇百怪，各有优缺点。
　　有些人，态度就有问题，和郜英豪一个样，一副高高在上的姿态，认为来白帝任职，是给白帝机会，提出的要求苛刻无比，也不尊重周阳。
　　这种人仗着自己履历好，就不把任职公司放在眼里，自然无法通过周阳这关。
　　另外一些人选，性格方面谦逊，但是能力稍差，或者经营理念不同。
　　还有一个人选是比较奇葩的，他各方面看着都很棒，但是系统一验，却发现特长是「贪污」，简直让周阳瞠目结舌。
　　这要是把这位大神招进公司，那以后白帝就要养蛀虫了。
　　反正这十几人，没有人达到周阳的要求，让他很郁闷。
　　看来总经理招聘，还真是个技术活，就和相亲似的，要用数量去筛选质量了。
　　这期间，樊学真已经把他经过深思熟虑写好的报告提交上来。
　　他按照周阳的意见，在全国规划了九个物流中转仓。
　　其中要在中原、西南、西北、鲁南、东北等多个地区，建立中转仓，樊学真从开设地点，到规模、人员配备，都做了详细的论述，看来是做足了功课。
　　这些都是结合当地物流情况，以及白帝销量分布而制定出来的位置。
　　到时候客户下单，只要不是偏远地区，白帝的产品一天内就能送达，这将是一个什么样的购物体验？
　　白帝的优质产品，加上一天到达的快速，这购物体验绝对叼炸了。
　　周阳看后，就认可了樊学真的水平，决定让他去实施了。
　　不过这个计划，也要花费巨资投入，初期就要五千万的启动资金，后续还要追加投入。
　　不过即便再高，周阳也愿意，这属于把未来付给物流公司的钱，自己省下来了，会大幅降低物流成本。
　　于是周阳就大笔一挥，在报告上签了字，随即他要在内部开个会，公布这个是，也让大家都配合樊学真的工作。
　　从场地选择，到人员招聘，以及白帝物流体系的建立，都将由他一手负责。
　　“好好干，如果这事做成了，不会亏待你的。”
　　周阳勉励一番。
　　他打算好了，樊学真把白帝的物流体系建立起来后，就让他进入到公司决策层，以后年底可以拿分红奖金的那种。
　　“嗯。”
　　樊学真倒是没有多大的反应，就是实诚的应了一声，之后拿着报告出去了。
　　周阳笑了笑，这位手下就是这样一位不善言谈的人，不过他的能力有目共睹，周阳希望这样踏实能干的下属，再多来一些。
　　“叮！”
　　这时，周阳突兀的接到了系统的奖励。

第225章 高级招聘卡
　　“完成为路思瑶复仇任务，同时将无良企业珊珊电器制裁倒闭，获得完美级评价，特进行奖励。”
　　“奖励高级招聘卡一张！”
　　“奖励美酒劵一张。”
　　这次的任务奖品有两种，周阳很感兴趣，马上查看其功能。
　　高级招聘卡：可以找寻一位总经理及以下职位的精英人才（注：不保证一定能招聘成功，需要自行洽谈，本卡只相当于相亲中的媒婆，只负责牵线搭桥，具体要你们求职双方去协商）。
　　美酒券：可以随时兑换一瓶任意地球上的美酒。
　　周阳看到这两样物品的介绍，就忍不住想吐槽。
　　这招聘卡怎么弄得和相亲一样？
　　还有这美酒券，特意注明是地球上的美酒，难道还存在着外星人？不会《三体》不是科幻，而是纪录片吧？
　　周阳就好奇的问：“系统，是不是你还有外星美酒券，得到的话，我就能兑换外星人做的美酒了？”
　　超级工厂系统反过来吐槽周阳：“外星人是否存在，目前还没有被证实，不要想那么多，专心的提升工业制造能力，你要真想知道外星人的事，就争取制造出全世界最先进的天文望远镜，自己去宇宙里找外星人吧。”
　　虽然没有套出系统的话，但周阳还是心满意足的收下了这两样奖品。
　　其中这高级招聘卡，可是相当关键，他不想在那些奇葩应聘者身上浪费时间了，他要立即为白帝找一个称心如意的总经理。
　　周阳就对系统说：“使用高级招聘卡，请给我找个华为余大嘴、格力董小姐那样的商业强人，但我不要苹果的库克，那老东西是个出柜的。万一他相中我就麻烦了，这剧情要是放在偶像剧里，都能演上四五十集。”
　　超级工厂系统吐槽道：“请放心，你就是想让库克来，他也不会来白帝，本卡片并不能大变活人，只能尽力引导目标与白帝接触。目前高级招聘卡正式生效，会在72小时内产生联系，请注意查收各渠道的消息。”
　　系统有了反馈，周阳就耐心的等待了。
　　接下来，除了白帝的产品在持续的热卖之外，公司已经不再做成品电源了，而是生产了海量的电源关键组件，卖给其他同行。
　　同行们也都在研发，针对海外版的电源产品，整个电源联会的成员，就有数十款产品之多，他们会在近期开始宣传，等产品出厂后，就正式对外销售了。
　　就这样就过了3天，但都没有人来应聘总经理，不免让他有些纳闷，这招聘卡怎么没效果？
　　忽然办公室马大姐来汇报，说是有一个女人来找他。
　　周阳心说「终于来了」，于是赶紧换上了正装，系上了领带，皮鞋也擦得锃亮，怎么也要给未来的总经理一个好印象。
　　周阳就在想，这次来的是个女人，那就是董小姐那样的女强人吗？貌似也不错。
　　不一会，马大姐确实领来了一位女人，但她这年龄，周阳得管她叫……大娘？
　　周阳在办公室里见到了这位烫着大波浪红发卷的大娘，看起来得有五十多岁了。
　　她的穿着相当炸裂，一身皮草，不知道的还以为刚在野外狩猎，就过来应聘了。
　　“呃……大、大姐，你好。”
　　周阳有点绷不住了，但是出于礼貌，就尊称对方为大姐，并要和她握手。
　　“哎呦，还握啥手啊，别不是想占你阿姨的便宜呦？”
　　这位大姐一出口，就是本地方言，听的周阳一愣一愣的。
　　看大家都尬住了，这位大姐就说：“哎呦，开个玩笑啦，不要当真。”
　　“呵呵……”
　　周阳只好报以礼貌的微笑。
　　“你们这工厂挺不错的啊，你们有多少的量，我都包了。”
　　大姐开口就很豪横，但貌似和周阳不在一个聊天频道，他实在忍不住，就问系统：“你就给我找来这么个大妈？”
　　系统回答：“请不要质疑本系统的品味，本系统就是再堕落，审美也正常在线。”
　　“那这位……”
　　周阳愣了一下，忽然从这位大妈的话语里找到了答案，原来她是做废品回收生意的，来这里是想承包白帝的废品回收业务。
　　“马姐，你去和她谈吧，价格合适以后就卖给她。”
　　周阳就让马大姐去处理，等人都离开后，这办公室里才安静下来。
　　这位废品回收大姐实在是太吵了。
　　周阳吐了口闷气，敢情这是一出乌龙。
　　不过今天是招聘卡最后一天了，怎么还没遇到总经理人选呢？
　　系统就说：“这就和找对象一样，宅在家里是很难脱单的，你要多出去转转？”
　　周阳心说这系统最近是不是《非诚勿扰》看多了，怎么老往相亲节目上面扯。
　　不过系统说的也有道理，与其在公司傻等，不如出去碰碰运气。
　　于是周阳开着他的五菱宏光出门，好久没有这种不办事就出门闲逛的机会，他就想去电器城逛逛，看看同行们有什么新产品。
　　他开车去往本区最大的电器城的时候，有一段路就特别拥挤，导航提示前方学校路段，注意行人。
　　此时是下午三点多，这边有一所小学，有不少家长都来接孩子。
　　所以周阳堵在路上了。
　　他在车上放着音乐，在等着通过这段拥挤路段，陡然听到「砰」的一声，接着他的车子轻轻震了下。
　　周阳一惊，回头一看，他居然被追尾了。
　　周阳下车后，就来查看，是一辆白色的宝马MINI-Cooper追的尾。
　　这辆宝马车的司机也下来了，居然是个风姿绰约的中年美妇。
　　她戴着大墨镜，穿着时尚，妆容精致，眼影、睫毛、美瞳，腮红、唇釉、空气刘海等一应俱全。
　　加上她身高腿长的不俗身段，还真是一位辣姐，火辣的「辣」。
　　两人一起来到碰撞的地方，都是拿出手机拍照。
　　好在碰撞的不严重，等周阳把车子往前开了一点，他这本来就破旧的面包车尾，看不出有什么损伤。
　　“对不起了，我走神撞了你，这么点小问题就私了算了，你看三百块够不够？”
　　辣姐问道。
　　“算了。”
　　周阳这边一点小小的损伤，肉眼都不容易看出来，他懒得去计较了，准备直接走人，也不差对方那三百块钱。
　　“哎，你怎么走了啊！”
　　辣姐追上来，她这人比较较真，周阳不在乎，她却要执意要赔偿。
　　“我是为了着急接孩子，才撞的你，可不是我的车技问题，干脆就一口价，三百块。”
　　辣姐掏出手机，就要给周阳扫码。
　　周阳也着急去电器城，不想啰嗦了，就亮出了收款码，两人扫了码。
　　看周阳如此好说话，这位辣姐也不由得多打量了一下周阳，发觉这位帅哥还挺有型的，穿的西装革履，模样俊俏英朗，是个受女孩子喜欢的小鲜肉。
　　只不过经济实力貌似不怎么样，就开着一辆面包车。
　　辣姐回到自己车上，去往学校方面停车，她心里忽然犯起了嘀咕，感觉这个小鲜肉有些面熟。
　　等接到了女儿，她还在想这件事。
　　“这人到底是谁呢？”
　　辣姐坐在车里，看到前方出停车区的道路被车辆堵住了，她百无聊赖之下，就翻出了刚才扫码转账信息，赫然发现了对方的姓名，叫＊阳。
　　名字是两个字，末尾是阳，这一下让辣姐想起来了周阳的身份。
　　“原来是他！是白帝的老板！”

第226章 原来她就是辣姐
　　“妈妈，你在说谁呀？”
　　在辣姐的车上，坐在后排的女儿乖巧的问。
　　“哦，我刚才认识了一个名人。”辣姐回答道。
　　“什么名人，是光头强吗？”小女孩咯咯的笑。
　　辣姐也笑了，说道：“不是光头强，是现实里的人。”
　　接着她开车离开了学校，等回到她位于本市高档小区的家后，就收到了银行的催款短信。
　　“您本月房贷应缴71857.12元，请在明日前，保证您的还款资金充足，以防止出现逾期……”
　　辣姐住的大平层宽敞豪华，客厅都能玩轮滑，但奢华是有代价的，在深镇这个寸土寸金的地方，这间200方的房子总价达到了惊人的1600万，这月供当然十分恐怖，每月要还七万余元，比很多人的年收入都高。
　　这房子她买来有两年多了，当初首付了600万，贷款了1000万买下来的，虽然这价格很夸张，不过她和她老公当时收入都不错，月供还起来轻松无压力。
　　但是人有旦夕祸福，很快她和老公感情破裂离婚了，她分到了这套房子外加女儿。
　　因为特殊原因，她一直没有出去工作，这一年多的消费，把她的存款消耗一空，这个月还完月供，账户里的钱就见底了，如果不赶紧找个工作，她估计就要断供了。
　　“看来是要出去找工作了。”
　　辣姐决定出去工作了，虽然这样无法好好照顾女儿了，但是首先要保证能生活下去，大不了她出去工作，再找个保姆来带女儿，也只能这样了。
　　但在深镇找一份月收入要在七万以上的工作，那就需要真本事了。
　　女人打电话找熟人问了一下，但均给婉拒了，他们都对辣姐敬而远之。
　　这让辣姐很是郁闷，自己倒了杯红酒，在借酒消愁。
　　“妈妈，你又喝酒了，不开心吗？看我给你比个心！”
　　乖巧如同洋娃娃般的可爱女儿，双臂弯到头顶，给妈妈比了个心。
　　辣姐就是心情再不好，这会看到女儿，也是笑容满面。
　　她就微笑着说：“妈妈很开心啊，我们去写作业吧。”
　　她就过去指导女儿写作业，等女儿抄写生字的时候，她就打开手机，无聊的刷着新闻，结果就刷到了周阳主导了电源联会的事。
　　“白帝……”
　　辣姐念叨着这个名字，感觉白帝很有潜力，而且她下午刚见到了白帝的老板周阳，确实一表人才。
　　她在社会上打拼这么多年，平时接触的都是精英阶层，自然也有识人的本事，觉得这个周阳很不简单。
　　于是她接下来去登录猎头网站的时候，她一搜索，就出现了白帝招聘总经理的信息。
　　“白帝么……貌似和这样一位小鲜肉搭档，是个不错的体验。”
　　她就点击发送了简历。
　　与此同时，周阳已经逛完了电器商场，感觉到有不少有潜力的电器，比如咖啡机等，不过这部分市场受众比较小，不值得花大力气去开发，等有机会的可以尝试一下。
　　等他逛到了太阳西斜，就开车离开电器城，回到白帝公司的时候，已经快下班了。
　　可是他还是没有遇到传说中的总经理人选。
　　周阳不免有些怀疑，是不是系统也出售假冒伪劣的卡片，这都3天了，还是没找到合适人选。
　　他在下班前，最后一次查看一下网络招聘账号，结果就看到有一个红点，这代表有新的招聘信息。
　　周阳点开一看，果然是应聘总经理的信息。
　　他马上查看。
　　“唐澜，35岁，工商管理硕士，曾就职于多家世界五百强企业的管理岗位……”
　　看这简历相当豪华，而且简历上的照片，那是相当漂亮，大美女一个。
　　当然，现在女人的照片，不P一下都不会拿出来，真人不一定长啥样。
　　不过周阳是在招聘总经理，不是在选美，所以长相问题就忽略了。
　　他对这个唐澜比较有感兴趣，就按照简历上的电话，拨了过去。
　　“你好，唐澜女士是吗？”
　　周阳问道。
　　“是我，你是周阳老板吧？”
　　唐澜当即就猜出了周阳的身份，因为她下午刚见过他。
　　没错，唐澜就是下午追尾周阳的辣姐，两人也算有缘了。
　　赶在高级招聘卡的末班车，唐澜投出了简历，事情当然不会这么巧，其实唐澜就是系统安排给周阳的总经理人选。
　　周阳说道：“你的简历我看了，符合白帝的要求，什么时候我们见一面，谈一下。”
　　“好的，那就明天吧，我去白帝公司。”
　　唐澜答应了，他们明天上午见面。
　　周阳到现在还不知道，唐澜就是下午撞车的那个辣姐，主要是简历上的是工作照，而现实中的唐澜戴着墨镜，而且穿的时装，区别还是很大的。
　　等到了第二天，周阳穿上了板正的衣服，就在办公室里一边办公，一边等唐澜过来。
　　“老板，有个叫唐澜的大美女来找你。”
　　这时候马大姐打来了电话。
　　“好的，把她带到办公室来吧，你亲自去迎一下。”周阳嘱咐道。
　　片刻后，周阳就听到走廊外「咔哒咔哒」的高跟鞋敲击地面的声音。
　　白帝的厂规，规定了女人除公关等特殊岗位外，均不允许穿高跟鞋，所以这人肯定就是要来应聘的唐澜了。
　　“铛铛铛！”
　　门口马大姐敲了两下门，然后推门进来，说道：“周总，客人带到了。”
　　接着一个高挑的女人走了进来，她样貌出众，身高腿长，穿上高跟鞋的她，怕是有一米七五了。
　　一头披肩长发经过了精心打理，很是柔顺乌亮。
　　周阳陡然间看到唐澜，顿时一惊。
　　一方面因为她真人居然比证件照更漂亮一些，另外就是，看着她特别眼熟，那额头和五官，怎么好像不久前刚见过？
　　“周阳，你好，我是唐澜。”
　　唐澜落落大方，丝毫不见紧张，甚至比正在错愕中的周阳要爽朗多了。
　　两人随后握手，唐澜略带微笑，随后在沙发上落座。
　　她的一颦一笑，显得得体大方，气度非凡。
　　用句经典的动漫台词来形容，那就是「优雅，实在是太优雅了」！
　　这位中年女人，不愧在各种大场面里历练过，和周阳一对比，就显得特别放得开，相对而言，周阳在谈吐上，还略显稚嫩。
　　“啊，你不是昨天撞车的……”
　　周阳这时候才想起来，不过他很快就止住了声，提这档子事，就不太好了。
　　“是我，昨天真是抱歉，居然撞了周总的车。”
　　唐澜微笑着道歉。
　　周阳摆摆手，示意这没什么，早知道昨天她是应聘者，就不会收她的三百块钱了，弄得挺尴尬的。
　　“没事的，能在茫茫人海中相撞，我和周总还算是有缘分呢。”
　　唐澜神情优雅，反而在排减尴尬感，从这点就能看出来，她是个人际交往的高手。
　　总是能让和她接触的人，感到如沐春风。
　　在唐澜的努力下，气氛很快融洽下来，马大姐端来了茶水，然后退了出去，让两人专心洽谈。

第227章 面试唐澜
　　周阳在办公室里，和唐澜洽谈，了解她的真实水平。
　　毕竟简历上的东西有水分，想要了解她这个人，还是要从谈话当中得知。
　　“你了解白帝吗？”周阳问她。
　　“了解，我家里就有白帝1pro手机，当作备用机，还有空气能热水器，吸尘器，扫地机器人等，我都在用。”
　　唐澜这样的精英，居然也在用白帝，这是周阳没想到的。
　　其实人不能光看表面。
　　周阳面前的唐澜，光鲜亮丽，成熟知性，但是因为长期没有工作，她已经囊中羞涩。
　　她之前很追求精致生活，也就是人们俗称的小资。
　　咖啡必须星巴克，吃饭就去米其林，家里用的电器全是几千上万的名牌。
　　然而这种情况在去年后就改变了，因为没上班，为了不坐吃山空，她就用起了便宜好用的白帝电器，甚至还订阅了白帝官网的VIP会员，享受会员服务，也算是一个白帝资深用户了。
　　所以她才能在路上遇到周阳时，会认出他来，因为唐澜看过几次白帝的发布会。
　　周阳听后露出了笑容，唐澜算是他面试的人里面，对白帝了解最为深刻的一个了。
　　之前那些应聘者，基本没有用过白帝的产品，周阳一问就问出来了。
　　作为一个总经理，对自己要应聘的公司的产品都不了解，这样的人，是做不好事业的，而唐澜就符合了一个最关键的要求。
　　周阳接着问她，对于管理方面的心得，其中还模拟了几个企业遇到的问题，该如何解决。
　　其实这些都是白帝目前遭遇的问题，周阳是想看看她的能力怎么样。
　　这个是唐澜的特长，她就说了一遍。
　　这对于她这个从基层做起，当过职员、组长、主管、副总、直至总经理的人来说，是很简单的问题。
　　她毕业于知名大学的工商管理硕士，学历相当有含金量，而且个人能力也很优秀，这些小问题，她没用怎么思索，就给出了答案。
　　这些答案，和路思瑶提出过的方案，大同小异，看来这个唐澜真的有些本事。
　　本事考验过了，那周阳就问她对于白帝未来的发展规划。
　　上次的倪喀，就是这个问题没回答好，用了个万金油的回答，但很可惜，不适合白帝这个特殊的企业。
　　而唐澜考虑了一下，说道：“这个我需要回去专门思考一下，恕我今天不能回答你。”
　　这个也是正常的，毕竟管理一个企业，不是做数学题，有公式可以使用，每个企业的情况都不同，唐澜要回去想想，说明她是在认真思考问题，而不是和倪喀一样，上来就根据经验夸夸其谈。
　　那样反而落了下乘。
　　这个问题就先搁置，周阳问了唐澜的一些家庭情况。
　　当然，周阳表示不方便回答可以不用说。
　　“我目前离异，独力抚养上小学的女儿。”
　　唐澜犹豫了一下，还是讲了出来。
　　毕竟她在圈子里面，也曾经传出过污名，估计有不少人都知道她的底细，隐瞒也是没用的。
　　“哦，对不起。那我暂时问完了，现在你说说，对于入职我们白帝的要求吧。”
　　周阳先是道歉，然后让唐澜提要求，毕竟应聘都是双向的，双方都满意，才能有合作的可能。
　　唐澜说道：“首先，我要求给我一定的工作自由度，你作为老板，也不能过多干涉我的决策，否则公司上下不拧成一股绳，会形成不必要的内耗，那样的话，业绩不会好，我也做不久的，如果不同意这条，那还不如不入职。”
　　周阳点头同意了：“可以，那正好，我喜欢做甩手掌柜，只要你的决策符合白帝贯彻的方针，我不会来干涉你的具体决策。”
　　唐澜又说：“我要工作自由一些，有时候可能要去开女儿家长会，或者临时接送女儿上学等等，每周要保证至少一天的休息时间。”
　　唐澜接受加班，不过她不想做一个忽略女儿的妈妈，最好可以自由安排时间。
　　“可以，你只要完成了本职工作，双休都是正常的，而且我可以允许你，采用弹性工作制，只要做完了工作，随时可以下班离开，甚至你可以在家远程办公。不过连续2天以上的离厂，需要告知我一声。”
　　对于这点，周阳也同意了，他相当好说话，只要能完成工作，就算是天天不来工厂，他都无条件同意。
　　接下来是第三个要求，那就是薪资待遇方面。
　　“年薪税后200万以上，而且每年要有一个增长额度，我想还有绩效考核奖金，或者年底分红……”
　　唐澜提出了待遇可着实不低，个人所得税可是非常高的税率，随后两百万，实际支出都要400万去了，加上一些分红或者绩效，那么实际支出可能要破500万一年。
　　这可不是一个小数目。
　　目前白帝员工之中，工资最高的就属副手宋德大叔了，年薪50万左右，这还是今年才涨上去的，唐澜这个总经理一下把薪资提升上去这么多，如果她不是做出有目共睹的业绩，估计下面员工无人服气。
　　但是周阳觉得这个薪资待遇还算可以，不算狮子大开口。
　　他的心目中，白帝可是要发展成为全球制造业霸主的，薪资税后200万起而已，只要能给公司带来发展，白帝一个月赚的钱，就是这个多少倍了。
　　“如果你能完美的回答之前我提出的问题，我想这个薪资我可以答应你。”
　　周阳也没有拒绝，但要唐澜拿出真本事。
　　“好的，那我回去仔细想一想，回头我会带着我的方案，再次来白帝面试。”
　　这时唐澜站起来，提出另一个要求，想要参观白帝工厂。
　　“好的。”
　　周阳为了表示诚意，就带她去工厂转了一圈。
　　这一圈就转了好几个小时，时间到了中午。
　　周阳本来想带她去外面吃一顿，算是客气。
　　不过唐澜拒绝了，她要去体验员工食堂。
　　这是一个管理者普遍不重视的地方，但却能最好的反馈本企业管理的水平。
　　像是阿里、企鹅等大厂，员工餐看着都会流口水，而且有免费饮料和零食。
　　白帝因为还没有人家那个庞大规模，所以没有免费的饮料零食，但是主食管够，还有餐补，一般来说，一顿饭10元钱，就能有荤有素，有免费汤，还有新鲜鱼虾。
　　这营养绝对足够，10元一餐，就有外面几十元自助餐的水平。
　　员工们对本公司食堂，都是给好评，每天都能吃的饱饱。
　　唐澜体验了一次职工食堂，吃得很饱。
　　她就知道了，白帝果然是如外界所说，员工待遇好，而且能为职工衣食住行考虑的公司，老板良心都不会差。
　　这表明白帝她可以留下。
　　吃过了这顿工作餐，唐澜对白帝大致有数了，她下午又在办公楼里转了一下，充分了解了白帝目前的组织结构。
　　随后她在女儿放学前，就和周阳告辞，她说会在三天内，做好一份可行性报告。
　　周阳点头答应，他觉得这个唐澜还算符合他的要求，于是在公司停车位处，他们握手告别的时候，周阳就对唐澜使用了系统的探测功能，要看看她的属性值。
　　结果不看不知道，一看吓一跳，这唐澜还真有料。

第228章 特长是男人？
　　应聘职位：总经理
　　姓名：唐澜
　　性别：女
　　年龄：35
　　学历：MBA
　　工作能力：A+
　　特长：男人
　　……
　　周阳看后，就被那耀眼的A+能力所惊叹，这绝对是少见的高水平人才，说明系统真给他推荐了一个厉害人物。
　　他要尽力争取将唐澜收归麾下。
　　不过这个特长「男人」是怎么回事？
　　是说她性格像男人，还是懂男人心理？
　　周阳就在唐澜离开后，询问系统。
　　系统回答：“这是懂男人的意思，你应该会觉得，和她谈话如沐春风，十分开心，这是她的一种独特能力，但相对的，唐澜不善于处理和女人之间的关系，一般和女人的关系很僵。”
　　“原来如此。”
　　周阳觉得确实如此，和唐澜聊天，他心情愉悦，唐澜似乎总能说出让他开心的内容。
　　原来这就是她的天赋，还真是神奇。
　　不过这天赋还区分性别，有够离奇。
　　不管怎么说，这唐澜他看中了，会尽量争取让她留下任职
　　接下来，周阳受邀，去了省内另外一家电源厂。
　　周阳受到了热情款待。
　　毕竟现在大家都是协会成员，迎接会长还是很隆重的。
　　本身一个会长，不是官方的官职，但是周阳现在能给同行带来利润，这可不亚于送财童子，这位电源厂老板，当然热情如火。
　　这家公司，是第一个研制出同系列的电源产品，而且还有针对ITX机箱的超小型号电源，这样能给其他配件留出一定空间，就非常实用。
　　在国内，这些电源也受到了一些好评，目前他们已经生产出来数万个电源，准备装箱运出国了。
　　周阳就在晚上的接风宴上，预祝这位老板的产品大卖，争取打开海外市场。
　　两天后，周阳回到了阳山，因为唐澜拿着报告上门找他了。
　　周阳又在办公室和唐澜会面。
　　这次唐澜换了一身OL套装，这身衣服应该是专门定制的，真的是显出了S型的曲线，真是尽展女人风采。
　　不得不说，这唐澜真会打扮自己，知道展示自己的优势，起码从形象上，就让人很是惊艳。
　　周阳开始看她的报告，看后不禁眼前一亮。
　　因为唐澜没有按照传统的方式，来给白帝制定未来战略，而她制定的发展规划，很合周阳的品味。
　　唐澜认为，白帝现在需要尽量控制低价产品的品类，将重点，放到进军高科技领域。
　　同时她认为，公司未来的产品要分为两块，一个是惠民系列，以家电为主，用低价让人民都用上电器，实现从无到有。
　　另外还有高科系列，以高附加值的新兴产业为主，这部分产品用来创收。
　　随后唐澜解释道：“我认为，白帝，也就是周总您的主旨是惠民，优惠于民，但是优惠并不只局限于低价，当我们把国外垄断的产业，比如芯片，计算机等做出来，将价格打下来，老百姓买电脑、手机都便宜了，不也是一种惠民吗？而一家有抱负的企业，就不应该只局限于低端，可以适当向高端冲刺，这也是一家企业的社会责任。只有企业强大了，才能更多的造福于民。”
　　这话说的太棒了，周阳都不禁为她鼓掌，不愧是名牌大学的高材生。
　　如果唐澜能来帮他，那么白帝肯定会迎来一个快速发展期。
　　“你的建议很好，我对你的能力比较认可，如果可以的话，请尽快入职，你之前提的三点要求，我可以全盘答应，请问你是否愿意来白帝，和我一起共事呢？”
　　周阳说出这番话，就用真诚的目光看着她。
　　唐澜微笑了一下，小指捋了一下额前碎发，然后说道：“我对白帝也很看好，但想让我入职，我还有最后一个要求。”
　　“尽管说。”周阳说道。
　　唐澜说道：“我希望有个专门的办公室，而且办公室里，还要有一个专门的衣帽间，也有可供休息的地方，让我加班的时候，有地方睡。”
　　“这个小问题，这座大楼里的房间，你随便去选。”周阳大方的说。
　　“那好，我愿意加入白帝，希望我以后能为白帝的腾飞，做出贡献。”
　　唐澜微笑着伸出手，两人郑重相握，算是达成了共识。
　　系统忽然来掺一脚：“总经理人选敲定，为表示祝贺，特赠送总经理室免费装修一次。”
　　感情系统发来了一个小奖励，周阳就愉快收下。
　　随后就是签署入职合同，之后唐澜就挑选了一个与周阳同楼层的办公室，里面有空房间，只需要装修一下，添置一些家具就行了。
　　这样就配有衣帽间和休息室，这对于总经理来说，也是应该的配置。
　　在没装修好之前，唐澜可以先在大厅里上班。
　　周阳随后就把刚获得的装修机会给用了，接着就来了一个专业的装修队，开始对总经理办公室进行装修。
　　唐澜这个周末就不上班了，她要去找个保姆，来带她女儿，而她从下个星期一开始，正式来白帝上班。
　　这对于周阳来说，绝对是一个大事件，他总算给白帝弥补了一块短板，晚上的时候，他就把这个好消息，电话通知了路思瑶。
　　他们白帝，也有自己的总经理了。
　　“恭喜啊……不过，你的总经理叫唐澜，女的，三十来岁，有个女儿是吧？”
　　路思瑶前头恭喜之后，就语气奇怪的问了个问题。
　　“对啊，你认识她？”
　　周阳好奇的问。
　　“这……不认识，不过我听过她的故事……你是真不知道她吗？我劝你还是慎重一些。”
　　路思瑶居然不看好唐澜，而且说的很隐晦。
　　周阳表示有什么大瓜，快点告诉他。
　　“我发你一个链接，你自己去看。”
　　路思瑶随后就从微信里发来个帖子的链接。
　　周阳点开看后，当时就是一怔。
　　他这才知道，这个唐澜的经历如此复杂。
　　唐澜在接近10年里，入职了五家大型公司，而这五家公司，倒闭了三家，另外两家也是处于破产边缘，在苟延残喘。
　　关键这五家公司，在唐澜任职前，生意都很不错，规模也大，但是唐澜做了一两年离开后，这家公司就必然衰败。
　　所以圈内人士送给唐澜第一个外号，就是扫把星，别人都是克夫克父母，她克公司，这也导致很多迷信的老板，不敢录用她。
　　另外还有一个花边新闻，送给了唐澜第二个外号，叫柳圣花神。
　　这是暗指唐澜作风不正经，乱搞男女关系。
　　帖子里说，她之所以职位爬升那么快，就是以为她给前公司高层当「三」，用身体换来的资源。
　　后来也是因为她在和前任老板搞的时候，被老板夫人发现，把她打了一顿，继而事情曝光，她老公才和唐澜离婚。
　　这帖子里提起唐澜，都是一副嘲讽和贬低的语气，为了让大家相信，楼主还晒出了唐澜的一些照片，很多都是秘书装的嘿丝包臋裙的工作照，尤其是一些穿着暴露的私房照，特别妩媚，简直要人老命，很多网友看后，都污秽的跟帖一句「已拤」。
　　光看这些照片，唐澜就可以称之为是人间尤物。
　　她确实够媚。
　　周阳看完帖子，眉毛就拧成了一个「川」字，他对这帖子的真实性，表示怀疑。
　　他和唐澜见过几次面，感觉唐澜不是那样作风不正派的人，毕竟眼睛是心灵的窗户，如果是一个很「骚」的人，那种眼神是掩盖不住的。
　　然而在接触过程中，周阳并没有发现异常。
　　难道是他感觉错了，这个唐澜其实已经达到了绿茶界的巅峰，所以返璞归真了？
　　周阳想不通，他就问系统，唐澜到底是个怎么样的人？
　　难道她的「男人」特长，是指睡过了很多男人？
　　系统回答道：“这些非工作能力方面的资料，本系统无法提供评价，请自行判断。”
　　系统无法解答，那就只能靠自己了。
　　于是周阳开始亲自着手调查。

第229章 谣言还是事实？
　　周阳首先要查证帖子里，关于唐澜害得五家企业倒闭、衰败事件。
　　她入职的那五家公司当初规模都很大，网上就能查到很多资料。
　　当然，网上的一些消息也是真真假假，所以周阳会选取比较权威的媒体，比如央媒，和各种省台的消息。
　　过滤了一些营销号的报道。
　　经过调查，周阳发现这五家公司的下场，貌似和唐澜的任职关系不大。
　　其中三家倒闭公司，一个是因为大老板的儿子嗜赌成性，被人连骗带输，掏空了家产，大老板也被气得中风偏瘫，从此企业倒闭，家道中落。
　　这件事在商界里赫赫有名，经常被富一代用来教育自家富二代。
　　周阳当然也听说过这件事，没想到唐澜之前也在这家公司任职过。
　　但周阳多方查证，及翻阅唐澜的简历后发现，事发时，唐澜已经离职半年多了，这家企业倒闭，就怨不到她身上。
　　第二家倒闭的公司，是因为投资美股金融遭遇股灾，从而资金链断裂而倒闭。
　　事情发生时，唐澜已经离职三个月了，而且能把一个上市公司给玩倒闭的资金，应该非常多，这应该不是一个总经理就能拍板的事，肯定是老板首肯的，当时唐澜只是总公司旗下一个分公司的副总经理，和总公司的破产关系不大。
　　所以这又是一个误传，这家公司倒闭，也不是唐澜的锅。
　　第三家倒闭公司，则是因为进军房地产，结果房地产不景气，资金无法回笼，就倒闭了。
　　这次的事情也是在唐澜离职后五个月出现的，应该也不是她的主因。
　　毕竟那家公司，从唐澜任职前，就在做房产生意，所以她的决策应该不是倒闭的主因。
　　剩下两家半死不活的公司，在唐澜离职前，运转都还正常，反倒是唐澜离职后一两年，公司才因为决策失败，从而走向衰败。
　　这也没法怪唐澜。
　　周阳查资料到深夜，终于搞清楚了。
　　这五家公司，并不是唐澜的直接原因导致衰败，并不是帖子里说的，唐澜害五家公司倒闭。
　　相反，周阳觉得，能在公司暴雷前提前离开，属于嗅觉灵敏，这是唐澜眼光独到的表现。
　　那么还剩下作风问题，周阳不认为唐澜是那样的人。
　　俗话说，眼睛上心灵的窗户，周阳没觉得唐澜目光里，没有银邪之意。
　　退一万步说，就算是唐澜真有作风问题，那也属于道德层面，他一个老板，只要求总经理能为他当好助手就行，至于唐澜在工作之外，结交几个男人，或者有什么样的嗜好，那他管不着。
　　毕竟周阳知道，白帝公司里的若干老爷们，就经常出入洗脚城、休闲会所，隔三差五，就资助小妹几百上千元，若是周阳有道德洁癖，那首先要把那些老爷们也给开除了。
　　不过工厂是来干活的，又不是来评选道德标兵，所以说，人家员工下班后去做什么，周阳这个老板无权干涉，也不想去管。
　　所以周阳不觉得唐澜有太大问题，反正头一个月是试用期，试用期内真发现问题，到时候也可以轻松解雇她，无须过多担心。
　　周阳想通后，心情愉快，之后他了无心事，躺在床上很快睡着。
　　日子很快到了周一，这天早上，周阳来到公司后，很快，唐澜也来了。
　　她今天穿着一套得体的女士白色西装，头发盘起，显得精明干练。
　　但她涂了相当鲜艳的斩男色口红，白衣红唇，看起来相当有视觉冲击力，衣品真不错。
　　周阳发现，见过唐澜几面，貌似她每次的装扮风格都不一样，她之前还特意点名要衣帽间，该不会就为了经常换衣服吧？
　　女人爱美么，可以理解。
　　“周总好。”
　　唐澜礼貌的颔首问好。
　　随后她又问：“对了，公司对着装没有什么要求吧？”
　　周阳就说：“车间工人有进厂必须穿工作服的要求，管理层没有规定，只要不穿有碍观瞻的衣服就没事。但也要遵守安全规范，如果要去车间，尽量盘发，不戴首饰等等。”
　　“哦，那我了解了，还不算苛刻。”
　　唐澜浅笑，顿时把一旁路过的男职工惊呆了，感觉这女人好动人，就与之对视上了。
　　这位男职工是招来的程序员，他赶忙背着电脑低头离开。
　　可见唐澜虽然年龄偏大，不过魅力犹存。
　　“那你先准备一下，周一的例会，我就介绍你认识一下白帝目前的管理层。”
　　周阳说完，就先去办公室了。
　　等到八点半之后，一些车间主管都已经完成了车间的布置，都来到会议室准备开例会。
　　这次的例会可不同寻常，因为周阳带来了唐澜。
　　看到老板领着一个美女进来，他们都好奇的打量着。
　　“各位，现在正式开会，首先我来隆重介绍，我们白帝的总经理唐澜女士，她是名牌大学的MBA，任职过多家大型公司，大家鼓掌欢迎！”
　　周阳一说完，白帝的管理人员都很吃惊，不过还是站起来鼓掌。
　　没想到他们白帝会有一位如此有风度的女总经理。
　　“各位好，我是唐澜，希望以后大家能精诚合作，共创辉煌。”
　　唐澜落落大方的微微鞠躬，大家就感觉这总经理很好说话，心里的紧张感也减轻不少。
　　接下来，周阳就给唐澜介绍白帝的管理人员。
　　包括生产经理宋德，其实员工一直都按照副厂长称呼他的，当然也有叫周阳为厂长的，反正就是个称谓，周阳也没有强制规定。
　　然后是售后服务部和物流仓储部的负责人，樊学真。
　　还有办公室主任马桂兰大姐。
　　他们三个是目前公司最主要的三位管理层，分别负责生产、售后物流和综合事务。
　　当然还有其他主管级别的中层管理者，都一一互相认识。
　　唐澜对照着职工手册，就把这些人给记住了。
　　之后就是唐澜给大家讲话。
　　她也不说什么口号，今天就是以了解人事和企业机构运行模式为主。
　　等唐洛讲完后，周阳就让这些管理者，说一下这周的工作计划，及上周出现的问题等等。
　　遇到问题，会上就提出并解决。
　　之前有问题，大家都是商量着来，然后周阳拍板，不过这次，周阳就坐着听，他让唐澜来处理，就是想让她尽快上手。
　　等大家事情说完，周阳就宣布散会。
　　会后他嘱咐唐澜，目前公司的职能部门划分不细，她后面要梳理一下。
　　“好的。”
　　唐澜点头，就拿上文件离开了。
　　这次开会，唐澜表现很正常，周阳就感觉他的预感是对的，貌似网上的那些谣言不可信。
　　之后唐澜就开始正式工作。
　　刚接手，她的做法都以稳妥为主，从旧的运行机制上，慢慢的修改，并没有新官上任三把火，弄得整个公司人心惶惶、鸡飞狗跳，这点周阳要给打好评。
　　至此，公司的内部事务，先交给总经理唐澜了，为了初期不给她太大的压力，外部事务，周阳先亲自处理了。
　　就比如电源的海外销售情况。
　　在经过多天的准备，电源联会企业的电源产品，陆续出口海外。
　　这关系到国产电源能否顺利打入国际市场，周阳就在重点关注此事。
　　周二这天，电源同行先锋公司的负责人孙先锋打来电话，邀请他明天一起出国，去参加新品发售会。
　　“出国？去哪？”周阳问道。
　　“去本子国。”
　　孙先锋说出了此行的目的地。

第230章 本子国之行
　　电源联会成立后，开展的第一项计划，就是进军海外。
　　联会成员为了避免内耗，就在周阳的建议下，不同厂家，分配了不同的销售区域。
　　有的厂家专注北美，有的主销欧洲，而会员企业之一的先锋电器，攻略的地区就是亚洲。
　　而亚洲里，本子国就是最大的目标。
　　先锋电器的老板孙先锋，邀请周阳参加本子国举办的一场电器展，而他们的电源，也将第一次登陆本子国。
　　本子是老牌电子业强国，他们的电源公司虽然没有大品牌，不过本土市场占有率非常高。
　　现在白帝带头，向制造业强国的本子发起反冲锋，是非常有意义的一件事。
　　为了这次行动，周阳动用了和媒体的关系，邀请一些国内记者跟随报道，要把这次打造成，向世界制造业强国的一次挑战节目。
　　有挑战，就有看点，媒体也喊出口号，国产电源，或许能征服本子市场。
　　就这样，孙先锋、周阳，连同媒体记者一共十余人，就一起乘飞机去往本子国。
　　在飞机上的时候，周阳还在办公。
　　白帝这边现在已经有了总经理，经营逐渐走上正轨。
　　而萌新汽车那边，周阳好久没去了，这阵子路思瑶常驻那边，负担起了全部事务。
　　萌新汽车目前还是以生产惠民收割机为主，在北方秋收结束后，南方的收割机也到了，因此现在整个汽车工厂还在加班加点的满负荷运转。
　　收割机估计能卖到春节后，等全国收割季结束，那么收割机的销售会立即进入停滞期，所以要在一个月内，周阳需要研制出新的农具拖拉机。
　　这个问题他之前就考虑过，不过目前系统里的拖拉机图纸没啥更新，周阳考察过几种拖拉机后，对其性能并不满意，即便做出来便宜款，也还是不能震惊业界，对农业耕种起不到太大的推进作用。
　　不得不说，最近周阳被接连做出震惊业界的清洁电器、电源等，提高了阈值，养刁了胃口，现在普通机械他都不屑于做了，要做就做技惊四座的那种。
　　所以他打算再等一等，等这次国外展会忙完，他就要作出最后的决断，不行的话，就只能做之前选定的拖拉机了。
　　本子国距离我国不远，很快就到了东经羽田国际机场，到了机场这边，已经有先到的同志来接机。
　　他们一行人随即乘车，就赶往了现场。
　　路上就看到街道周围都是拥挤的人群。
　　东经不愧为世界人口密度第一的城市，这人流密度，和国内一线城市的中心地带一样。
　　他们很快就来到了展会，发现展会外面，人头攒动，而且还有各种穿COS服、女仆装、JK短裙的年轻女孩子在宣传引流。
　　周阳看到这大冬天的，别人都穿上了厚厚的衣服，而这些妹子在寒风中却光着腿穿短裙，他是无比佩服。
　　周阳就在纳闷，难道本子国的妹子，天生老寒腿免疫吗？
　　还真是厉害！
　　他们一路从拥挤的人群中挤了进去，然后就来到了他们的展台。
　　这里的招牌用中日双语写着「先锋电器」，「新式电源」等宣传标语，创新、节能、被动散热等，都用来作为宣传的卖点。
　　这个展台里，先锋电器已经有员工在忙了，今天他们负责推销和讲解，周阳和孙先锋，就是坐镇后方，准备和大客户谈生意的。
　　先锋电器，不光有电源，还有散热风扇、机箱、电脑LED线材等电脑的各种小配件，种类还算丰富。
　　而他们所在的展区，附近都是卖电脑配件的公司，可以看到很多耳熟能详的电器品牌，比如东芝、SOTEC等，想在这群强劲对手里杀出重围，那就需要真本事。
　　不过白帝电源，谁用谁都说好，这是毋庸置疑的，周阳对自家产品很有信心。
　　展会时间到，在外面的媒体直播间，有本子的当地官员在卖力宣传，接着人群发出欢呼。
　　本次展会，就这样开始了。
　　很多企业展台，都派出了最漂亮、英俊的销售人员，来吸引客户。
　　知己知彼，方能百战百胜，周阳就先在周围看了看本子同行有哪些先进产品。
　　他果然看到了区别。
　　到底是二次元氛围浓厚的区域，这里不光很多销售人员穿着各种COS装在招揽生意，甚至很多顾客，都穿着各种动漫、游戏里人物的服装，在选购商品。
　　国情不同，就是不一样，还有父母和孩子一起装扮来逛街的人。
　　这要是放在多年前的国内，还在上学的孩子，敢花钱买这种不实用、「过家家」式的衣服，非被老爸用七匹狼狠狠教育不可。
　　当然，也不是说国内所有家长都这样，只不过一部分家长没那么开明，认为孩子会玩物丧志，一心只想孩子好好学习，其他爱好全部都舍弃。
　　好在现在国内开明的家长越来越多了，也有很多小孩子，会穿着汉服或者cos服逛街游玩拍照，国内已经呈现多元化，和开放的育儿模式。
　　周阳感慨了一番，随后继续参观其他公司的展台。
　　原本以为能看到啥创新的产品，结果让周阳大跌眼镜的是，他看到了很多翻盖手机、传真机、甚至是软驱和软盘。
　　这种在国内早就淘汰了的东西，居然在本子国堂而皇之的售卖。
　　传真机在国内都是没人用了，远不如微信方便。
　　软驱和软盘更是只出现在博物馆里，就这些十几二十年前流行过的产品，让周阳一度以为自己再度穿越了。
　　超级工厂系统解释道：“本子国自有国情在，他们一方面有着自封的工匠精神，另一方面某些部门和行政手段很臃肿原始，为了一点蝇头小利而不思进取，这导致全球目前只有本子国还在大量使用传真机、软驱、甚至于大量的刻章。”
　　“果然是本子国，就是比我们怀旧！”
　　周阳心中好笑，感觉本子国有点老气横秋，和我国的大清时期有的一拼。
　　这边周阳一边逛，一边和系统聊天，忽然就被一个戴着鸭舌帽，略显猥琐的中年男人拦住。
　　“空你几哇！煮森末估嘚弟谋衣嘶嘎？”
　　这男人上来就用日语问好。
　　依靠着十数年看抗日神剧的经验，周阳只能分辨对方第一句话是说「你好」，后面就不知道了。
　　他刚想说自己不懂日文，系统忽然给他做起了翻译：“他在说，你好，能耽误你几分钟吗？”
　　周阳就很神奇，系统原来还带翻译功能，这就太方便了。
　　不过他要回答日文，这就做不到了，周阳就摆摆手，说自己不会说日文。
　　“哈喽，我可以说英语！”
　　结果这位男人切换成了英语，这下周阳能听懂交流了，就点头说有事直说。
　　“哦，是这样的，我看你外形非常帅气，不知道有没有兴趣来参演电影，我是东经冷公司的星探。”
　　接着男人就递上来一张名片。

第231章 不正经星探
　　“居然要找我拍电影？”
　　周阳感觉太新奇了。
　　在国内，很多人都梦想成为明星，但是成明星能出演影视剧的人，凤毛麟角，就算是中影、中戏毕业的学生，很多人都没有戏拍，更何况是普通人。
　　周阳在国内生活了二十多年，都没遇到这好事，结果一来到国外就遇到星探，有成为电影明星的可能。
　　他看了看，对方名片上都是日文，他看不懂，就说自己可能无法拍戏，因为语言不通，他是中国人。
　　“没有关系，你只要说几个单词就行了，甚至就说英语也行，比如oh，yes，卡姆昂北鼻。”
　　周阳一皱眉，怎么感觉这些台词都有点不正经，他就让系统翻译翻译，这名片上的内容。
　　系统直接就给翻译了，同时还附有谷歌搜索的内容，上面显示了东经冷公司的简介，这是一家专门拍男女两三个人就演完的电影的公司。
　　也就是国人常说的，带颜色的电影公司。
　　“我＊！”
　　周阳忍不住吐槽，他感觉自己受到了侮辱，居然找自己拍那种片子，自己是那样的人吗？
　　“起开，哥不是你想的那种人！”
　　周阳严词拒绝，本子国的人不要脸，他可不能不要。
　　“真是太可惜了。”
　　星探遗憾的离开了。
　　虽然对方没做什么过分的事，但周阳就是感觉很恶心，他有些怀疑人生，就问系统：“我很像拍那种电影的人吗？”
　　系统回答：“你的外形很好，适合拍电影。无需生气，你应该感到自豪，毕竟他们不找本国那些矮冬瓜而找你，说明你比他们本国人优秀。”
　　周阳无语中，系统还真会安慰人。
　　他也没心思逛下去了，接着回到了自己方的展台。
　　先锋电器的展台处，已经围了不少的人，他们都来看这种全新被动散热的电源。
　　这对于本子国的电脑爱好者来说，这是一款十分新颖的电源。
　　“买一个吧，很便宜优惠哦，邀请5位朋友过来到现场打卡，就有机会获得现金红包和半价优惠哦。”
　　先锋电器的销售员们，用流利的日语来推广，不过周阳听后哑然失笑，这不是姘多多的套路吗？
　　不过看到这里呼朋唤友，前来打卡的本子国民，看来多多的套路，在国外依旧有效。
　　依靠着国内的先进经验，和产品无可挑剔的功效，有很多人都现场下单。
　　这边销售人员给力，后方的技术人员也开始发力了。
　　他们搬来了专业设备，对他们的电源进行极限测试，上面优秀的数值，说明他们的先锋电源，是有多么的优秀。
　　普通用户看价格和外观，而真正懂行的用户，这些数据才是他们最关注的。
　　“呦西！这电源，大大滴好！”
　　本子国民里有一些技术宅，看到这电源数据就两眼放光，这比本国企业的电源，可优秀到不止一个层次，无论从各个方面看，都是先锋电源更好。
　　本国电源唯一比先锋电源高的地方，就是价格了。
　　先锋电源，售价只有现在本子国同型号电源的三分之二，这可是实打实的优惠，原本卖三百元的电源，现在200元就能买到，硬生生省一百元，性能还更好了，这怎能不让技术宅心动。
　　这些技术宅可是有群的，一个人发现了好电源，马上在群里通知，说会展上有一种中国产的电源，相当nice，快来看。
　　本子国有相当完善的产品销售法律，卖假货，或者货不对板，商家会面临很高的惩罚，所以他们不担心这里有虚假宣传，当即买下来回家测试。
　　如果测试出和宣传的不符，他们更高兴了，因为可以有很高的赔偿。
　　这些技术宅拿回去一测试，发现这先锋电源确实牛嘎，和宣传的完全一致，而且性能参数碾压现有的电源，还是稀有的被动散热，这四四方方，却没有散热孔的电源，太戳技术宅的心了。
　　俗话说物以稀为贵，在一群传统电源当中，出现了一款不带散热的电源，让他们感觉无比兴奋，于是就告知了其他同好网友。
　　接着，更多的人都知道了这家先锋电器生产的电源，性能超级棒，于是乎，形成了一股抢购热潮。
　　基本上懂电脑的，都来这边购买电源，即便是不配新电脑，用便宜的价格，把旧电脑电源给升级一下，也是相当好的一个选择。
　　在他们看来，这就特别的酷，有一款别人没有的新式电源，就能在朋友圈里炫耀了。
　　这可是最新的中国科技，大大滴牛掰！
　　在本子国技术宅的带领下，到了下午时分，先锋电源就在他们圈子里小火了一把，一些其他城市的本子网友，就问能不能网购，他们暂时过不去。
　　销售人员就解释道：“我们暂时没有开通亚马逊，大概会在一两个月后才能开通网店，目前只能在展会，和我们的东经办事处现场购买。”
　　然而本子网友不想等，就求在东经的朋友，代他们去展会现场，买这款电源。
　　有人见到了商机，就一下子大批量购买电源，然后通过高价售卖的方式，卖给其他人。
　　还有的人在推特上发布了代购的消息，只需要收取一定的手续费就行。
　　其实这就是本子国的黄牛而已，依托着旺盛的需求，先锋电器的站台这里，居然出现了抢购潮，很多人挥舞着现金来疯狂购买，10个，20个，甚至50个一起买，抢的十分迅猛，堪比春运现场。
　　“不要急，慢慢来，我们货源很充足！”
　　在销售员的疏导之下，这些人总算是有秩序了，排队购买。
　　这和其他展台，看得多，买的少的情况，形成了鲜明反差。
　　俗话说，同行是冤家，先锋电器展台处的火爆，就引起了周围同行的不满。
　　红丸株式会社，就是一家以电源为主的本子公司。
　　看到先锋电器的电源这么火，而他们那边生意却很冷清，就让他们的社长很生气。
　　“一个中国人生产的电器，居然来我们大本子国倾销，我绝不允许！”
　　一个大腹便便的油腻中年男人，手一挥，就带着社员一起杀奔先锋电器的展台。

第232章 私密马赛
　　“让开，让开，快给社长让路！”
　　这时候，几个红丸的员工，蛮横的挤开人群，来到了先锋电器的展台前。
　　看到来者不善，孙先锋就过来与他们沟通。
　　“各位，有何贵干？”
　　那位四十多岁，身高一米五，挺着个堪比孕妇的大肚子，还有着稀疏地中海发型的本子油腻社长，当即趾高气昂地说：“你们滴电器，不能在这里卖啦！”
　　他说的是日语，先锋电器有员工就翻译给老板听。
　　“请问你们是什么执法部门？为什么不允许我们销售？”孙先锋质问道。
　　社长高高在上的说：“你滴，听好了，我们滴，是本子国红丸株式会社，我是社长犬饲大郎！”
　　大家听到这家伙居然姓「犬饲」，这直译成中文，不就是「狗娘养的」意思吗？
　　这家伙的姓氏还真是有趣，承包了国人的笑点，先锋电器里的员工，很多人都掩嘴偷笑。
　　孙先锋毕竟是老板，心平气和的问对面有什么事。
　　犬饲大郎说道：“你们的电器，虚假宣传，不会有这么好的电源，我要状告你们，你们滴电源，快快滴下架！”
　　孙先锋不卑不亢的说道：“我们的产品都是经过审批的，有贵国正规的销售许可证，且宣传数据真实有效，如有虚假，愿意按照消费法规进行赔偿。”
　　孙先锋对于自家产品那是相当有自信，根本就不怕查。
　　“不行，你们这东西，在我们本子国销售，就是最大的不敬，我要对我国消费者负责！不好滴东西，通通地砸掉！”
　　犬饲大郎手一挥，他身后一群如狼似虎的社员，就要上来砸场子。
　　看似鲁莽行为，不过他们心里精明着呢，只要不伤人，这就是一个经济纠纷，最多赔偿几个电源钱，但是这边一打架，把摊子砸烂，就不会有人再购买，也就搅和了先锋电器的财运。
　　等过了展会，再想找到这么好的展销机会，可就很难了。
　　他们红丸株式会社就有了缓冲时间，可以利用其他办法，阻挠先锋电源的销售，这样同行没销路，他们的电源，就能继续愉快的卖钱了。
　　不得不说，小鬼子的良心还真是大大滴坏，看别人产品热销，他们就眼红想破坏。
　　这就是他们民族的劣根性。
　　红丸的人要砸场子，而先锋电器的员工在保护，双方就发生了冲突和推搡。
　　周阳没想到，来参加个展会，怎么还演变成打群架了？
　　他要出手助拳的时候，系统忽然发来了提示：“解决这次挑衅危机，并让对方狗娘养的社长磕头认错，完成后奖励20级日语专精。”
　　系统居然发来了任务，现场很乱，周阳已经没空去多想了，他必须要阻止对方的破坏阴谋。
　　而让对方高傲的社长跪下磕头，似乎只有把对方打服了。
　　不过周阳联想到，他附身的系统叫超级工厂系统，而不是超级格斗系统，应该不是让他参与打架。
　　中华自古是礼仪之邦，擅长的可不是打打杀杀，而是智慧。
　　“都住手！”
　　周阳大喊一声，原以为会镇住敌人，但是吵闹期间，没有人停下，现场乱成一团。
　　看来喊声不好使，那周阳只能用绝招了。
　　他扯过旁边一个结实的塑料袋，留空气在里面，然后扎上口，就形成了一个鼓鼓的塑料袋。
　　然后周阳把手持扩音器放在旁边，就猛地一拍，塑料袋破裂，就发出了响亮的声音。
　　“砰！”
　　这声就很像是鞭炮，当然也像是在开枪。
　　如果是中国国内，这种声音别人就只会认为是鞭炮。
　　然而在本子国，却有着不同的效果，一时间现场的人惊慌的蹲下奔逃，争执现场，顷刻间就变成了溃逃现场。
　　效果这么夸张，是因为他们的前首相，前不久刚被喷子给喷了，他们国民有了心理阴影，怕又是某个神经病枪手，他们怕挨枪子，所以很多人都跑了。
　　唯有先锋电器的员工，留在原地面面相觑，不明白咋回事。
　　不就是破掉一个塑料袋吗，他们至于吗？
　　至不至于，看本子国人的反应就知道了。
　　红丸的员工都溜走了，而他们的社长，哆哆嗦嗦腿有点软。
　　越是有钱的人就越怕死，他也想跑，但是腿一软，扑通一声就跪下了。
　　这不过年不过节的，突然下跪，周阳都没准备现金，要不多少得给这个犬饲大郎发个红包。
　　对方忽然下跪，他就感觉到完成任务的机会来了，只要让对方磕头，这任务不就妥了吗？
　　但他要完成任务，首先要能和这个社长沟通上，他语言不通，这任务就很难做。
　　“系统，帮帮忙啊，我需要和对方直接对话！”周阳心里在和系统沟通。
　　系统也很好说话，直接颁发了奖励。
　　“鉴于刚才机智化解群架危机，提前颁发奖励，已掌握20级日语精通！”
　　周阳就忍不住吐槽：“日语有20级吗？”
　　他这吐槽却直接用日语说了出来，而且字正腔圆，正宗到他一开口，别人就想查周阳的祖上三代，看看有没有本子国的血统。
　　周阳大喜，没想到系统这么强大，居然可以让他瞬间拥有精通日语的能力。
　　而且他现在还会本子的很多方言俚语和典故，简直就是一个本子通。
　　这下能直接对话了，周阳就眼珠一转，心生一计。
　　他把西装外套盖在手上，而手却比做了一个枪筒的样子，这就很像在衣服里藏了一把枪。
　　周阳一步步走近犬饲大郎，大郎一看到这种情形，目光中顿时流露出惊恐神色，他仿佛看到了已故的前首相在向他招手。
　　“别，别，别开枪！”
　　犬饲大郎惊慌求饶。
　　他倒是想跑，可是长期被酒涩掏空了身子，让他在受到惊吓后，腿脚不听使唤了。
　　“八格牙路！你滴，居然敢惹我岁杀神一族，你滴，死啦死啦滴！”
　　周阳用凶狠的语气，夹杂着最纯正的日语方言，劈头盖脸的骂了犬饲大郎一顿。
　　犬饲大郎听到「岁杀神」的名字，差点吓尿。
　　因为岁杀神是本子国家喻户晓的神仙，金星之精，由于金星为阴气之极，故此神明充满杀气，具有毁灭万物的神力。
　　岁杀神就像是西方神话里的死神、撒旦等，更像是中国家长口中专门吃小孩的猫猴子，反正是能引起他恐惧的神仙。
　　能把犬饲大郎吓成这样，还要依托于周阳ꞏ精湛的演技，和纯正的日语方言，他就像是刚从本子某个神秘山村家族里走出来的绝世杀星。
　　还有周阳隐藏在衣服地下的「枪口」，都让犬饲大郎吓得六神无主。
　　周阳这时候大喝一声：“磕头认错，否则我干掉你的噶活！”
　　“岁杀神大人，私密马赛！私密马赛！”
　　犬饲大郎连连磕头认错，这看呆了先锋电器的一众员工。

第233章 大受欢迎
　　先锋电器的众位员工和媒体记者，都惊叹不已。
　　周阳的日语怎么如此流利，而且他几句话就把那个闹事的社长吓得磕头，这到底是怎么回事？
　　反正这绝对是爆炸性的新闻，媒体记者们都录下来了，回头就要传回国内。
　　能让本子社长磕头，这太有戏剧性了。
　　“滚吧。”
　　周阳也不想把事情闹得不可开交，既然完成任务了，就让这猥琐社长赶紧滚蛋，他不想再看到这么辣眼睛的人了。
　　犬饲大郎如蒙大赦，连连点头哈腰，「哈依哈依」的叫，倒退着走几步就是一鞠躬，等到了远处，才转身跑走了。
　　系统首先发来了恭贺：“恭喜完成任务，奖励已经到位了。”
　　接着其他人都围过来，他们都是激动不已，想问问周阳是如何让本子社长磕头的，是不是他会什么特异功能。
　　“我用本子国的岁杀神吓唬他的。”周阳说道。
　　一句话就能把对方吓得磕头，这本子社长的胆量也太差了。
　　反正大家觉得挺不可思议。
　　经过这一次事件，他们先锋电源的生意，不仅没有被影响，反而更火爆了。
　　到了闭馆时间，他们卖出了相当多的电源，而且后续还有很多本地客户来电话咨询，看来这次的展会空前成功。
　　到展会第二天的时候，生意更加火爆，海量的人群，把摊位都给围了里三层外三层。
　　而且这次不光有零售顾客，甚至有大客户来洽谈了。
　　“空你几哇！”
　　这些某某社长，叉叉老板，过来就是九十度鞠躬，然后就来参观了电源。
　　确认没有问题后，这些PC行业的公司，就与先锋电器签订了采购协议，他们会购买一批电源，用于接下来的电脑产品中。
　　甚至还有人定制专用的小尺寸电源，来做一体机或者迷你主机。
　　这让孙先锋惊喜莫名，没想到他们企业第一次进军本子市场，就有这种的凶猛业绩，太让他高兴了。
　　不过孙先锋也知道，这都是依靠周阳的帮助，要是没有现在的新款电源，就凭他们原来的传统电源，怕是国内都没法立足，更别说本子市场了。
　　这些本子社长签了合同之后，都会小心的问一句，岁杀神的传人在这里吗？
　　孙先锋惊愕一下，才反应过来，原来这些本子社长，是来见周阳来的。
　　周阳就在展台这里，和这些社长会面。
　　周阳用的是一些带着方言的古日语，说起来就和咱们国人讲文言文差不多，引经据典的，把这些社长给忽悠的一愣一愣的，他们不时的「哈依哈依」的应声，就仿佛下位者在接受上位者指点一样。
　　随后这些社长邀请周阳晚上去用餐，还说有特殊节目，神态相当猥琐。
　　周阳想都没想就给拒了。
　　这些本子的特殊节目，用脚指头想都知道是什么，无非就是让一群本子的萌妹子，来考验周阳这个小同志。
　　周阳认为自己还不是圣人，有可能把持不住，所以干脆就不给自己犯错误的机会，所以严词拒绝了。
　　但是对于本子社长，他不会说自己是怕陷进去才不去的，而是说对方的诚意还不足，有待考验。
　　这就让本子社长诚惶诚恐，觉得周阳特别神秘，离去前还鞠躬啥的。
　　等到这一天结束，先锋电器收到了不少大订单，足够他们消化好几个月的了，每个人公司员工，都笑的合不拢嘴。
　　而随行的媒体记者，也笑的合不拢嘴，因为这两天来的内容，实在是太劲爆了。
　　不仅让本子社长磕头，而且新店员销售火爆，这都是可以大书特书的事件。
　　就第一天的磕头事件传回国内，他们的新闻就已经成了爆点了，媒体老板都庆幸自己有记者在周阳旁边，赶紧让记者报道回来最新进展。
　　现在国内网友都等着看后续呢。
　　随后展会结束了，先锋电源也在本子国扎下了根。
　　今天谈的合同里，就有本子的电脑硬件零售商，他们会安排先锋电源进入他们的销售渠道，这样会大幅增加销量。
　　先锋电源，可谓是一炮而红，在岛内引发了相当大的反响。
　　随后他们一行人就乘飞机回国了，然而飞机刚落地，白帝的新总经理唐澜就打来了电话。
　　“老板，你这下在网上火了，我建议你借机宣传一下。”
　　“火了？”
　　周阳这两天在国外，上网不方便，所以就没有关注，他都不知道自己火了。
　　结果登录了自家官网后，他惊愕的发现，官网里，流传了很多他的表情包。
　　有的表情包是卡通的本子在朝周阳磕头，有的是一排本子鞠躬叫老大的，反正就是周阳在本子国的光辉事迹。
　　他就哑然失笑，网友们这造梗能力一流，这就给他安排上了。
　　周阳让本子社长磕头这事的录像，已经在网上疯传，大家都说他演技可以拿奥斯卡小金人了，用无实物表演，就把本子社长给吓尿了。
　　当然也有说周阳是本子间谍的，要不然日语为什么说的那么流利？
　　当然这都是开玩笑，周阳可是货真价实的炎黄子孙。
　　反正这阵子周阳在网上算是小火了一把，他也就接受了唐澜的建议，准备给海外销售的电源，做一下宣传带货。
　　周阳就在思考，该如何给自家电源做宣传。
　　这时唐澜就递给他了一份直播企划表，上面有直播的大纲和部分台词，只要按照这个直播流程，基本上就差不多了。
　　“不错啊，这你写的？”
　　周阳惊讶的问。
　　“模板是网络直播带货的套路，我修改了一下。”唐澜说道。
　　到底是200万年薪请的总经理，这能力就是强，周阳还在思考的时候，人家计划都做出来了。
　　周阳只要按照上面的内容做就行了。
　　这简直不要太舒服，这就是手下能力强的结果，最适合他这个做甩手掌柜的了。
　　于是周阳当天排练了一下，并在网上做了直播预告，就在第二天傍晚，他进行了直播。
　　这次的直播，他面前就摆放了一些电源产品，各家都有，好几十个厂家的产品。
　　反正他们用的都是白帝提供的技术，就像是自家的孩子，周阳推荐起来不分彼此。
　　本以为没什么人看，结果这次直播热度还很高，比一些知名大主播都要火热，很快就有了好几万人来收看。
　　毕竟现在周阳在网上有点火，大家来直播间，也不主要是为了买电源，而是问他当时的情况。
　　网友就在弹幕里问他，他日语怎么这么好，之前都没听他说过。
　　周阳就说自己是自学的。
　　但也有日语专业的学生，表示那种口音可不像是自学能学会的，没有语境，是学不会日本方言的。
　　“我是看一些本子节目的时候学会的，多看几遍就记住了。”
　　周阳随便找了个理由搪塞，总不能说是系统教给他的。
　　“不会是看动作片学的日语吧？”
　　网友就坏笑着问。
　　“我不懂你们在说什么，我一般都是看本子的新闻。”周阳故意装憨。
　　网友们调侃他一番，又问他，岁杀神是什么意思？
　　周阳本来要回答，不过他想起来唐澜写的剧本，千万不要什么事都立即满足用户，否则得到满足的观众，很快就会离开。
　　所以他就暂时结束回答环节，正式进入带货流程。

第234章 新颖的直播带货
　　“家人们……这么称呼你们，味对不？”
　　周阳开始带货了，但是他没啥经验，说完就问网友。
　　网友都笑喷了，就开始指点他。
　　说要带货，开口必先叫家人，然后就是和品牌方吵架，说不要998，也不要98，今天只要九块八，就能把电源抱回家。
　　周阳就笑了，说他这里是实诚直播间，可没有那些弯弯绕，而且电源已经够便宜了，九块八是真卖不了，98还可以。
　　玩笑开完，周阳就开始正经介绍这些电源产品。
　　网友们可不想听广告，催着他说本子国的事。
　　周阳就说，得等卖出去100台之后再来聊天，要不然卖不出去货，那可就太丢人了。
　　网友的好奇心都被勾起来了，根本不想等，直接就在直播间里下单了。
　　反正一些人也要买电源，而且这电源便宜好用，家里老电脑换一个也挺好。
　　所以这100个电源，没用上1分钟就售罄了。
　　于是大家又来问问题了。
　　这让周阳哭笑不得，他只要解答，岁杀神是本子国的一个神祇，他就给大家科普了一下，本子国的历史神话知识。
　　周阳的表演绘声绘色，大伙正听得如痴如醉，结果周阳话题一转，又开始推销电源了。
　　用他的话说，那就是要做好本职工作，再和大家吹水。
　　网友也二话没说，直接下单，这次又是200多个电源上架，几十秒就卖光了。
　　这群网友，就是来网上找乐子的，周阳没有开通打赏渠道，他们就想用这种方法来互动，就当是刷礼物了，反正一个电源也不贵，就算是回头送人或者留着自用，都是不错的。
　　这下周阳也找到了自己独有的带货规律，于是就回答几个网友问题，然后就开始卖货，总能卖出去。
　　从开头的一百两百个电源，到后来的五六百个，商家很快就都销售光了。
　　这种带货模式，放在整个直播界，都是相当新颖的。
　　后来大家为了再次有机会向周阳提问，就去群里呼吁其他人也一起来买电源。
　　他们甚至当起了免费推广员。
　　“想了解最新的本子社长磕头内幕吗？只要来周阳直播间买一个电源，就能知道了哦。一个电源买不了吃亏，买不了上当，用上几年不会坏，还能传给下一代！”
　　不得不说，这届网友太能整活了，还真被他们拉来了不少人。
　　直播间人气在逐渐增加。
　　后来周阳已经把问答环节的解锁数量，定在了666个电源，但还是架不住网友的购买热情，很快就卖光了。
　　于是他就只能再次回答问题。
　　这场直播，一直到了晚上十点多，周阳说的口都干了。
　　他也透露出不少当时的情况，网友们大感满意，就和听评书似的，觉得本子社长特别搞笑，手指比划的枪都能吓得磕头。
　　他们还剩下最后一个问题，那就是为什么后续的本子社长，会对他毕恭毕敬？还主动送上订单。
　　这貌似不能用忽悠来形容了吧？
　　周阳想了想，就说了自己的想法。
　　“本子国的国人文化，就是慕强，谁厉害他就认谁做爹，你们看他们那里的驻军基地就知道了。我之前是用严厉的语气，和一些日语方言，镇住了他们，让他们以为我来历神秘，才有了后来的那些社长造访。当然也不全是这个原因，毕竟能当上社长，也没有几个像是犬饲大郎那么蠢的人，他们或许是在借坡下驴，看到先锋电源不错，想要合作，但又怕国内的舆论说他们用我们国家的产品怎么怎么样，于是借着这次机会，就说我可能是岁杀神的后人，然后可以光明正大的签合同了。”
　　周阳说完，还补上了一个免责声明，说自己只是瞎猜的，并不代表是真实的。
　　网友一听，还真觉得有道理，本子可不是傻子，他们要是傻子的话，那发达国家是怎么来的？
　　兴许周阳猜测就是真的，他们就是假恭维，真签单。
　　这次直播结束了，周阳一晚上卖出几千台电源，这个销量，可比技佳直播时的销量好上太多了。
　　新式电源的持续热销，在国内卖的非常好。
　　而在海外，也陆续传来了热销好消息。
　　其他出海售卖的品牌，也都有了不错的开局。
　　毕竟他们含有白帝技术的电源，具跨时代的产品，价格便宜又好用，当地消费者怎么忍得住，于是初期销量就非常好。
　　很快，国外的电源就如火如荼的售卖起来了，而且外国友人，还给这种被动散热的电源取了个贴切的名字，叫中华电源。
　　期间一个著名的脸书数码博主斯坦奇，他发现了中华电源，就进行了测评。
　　结果测评效果非常好，他在自己的账号里着重推荐。
　　依靠着这位知名外国博主的推荐，中华电源就风靡了国外，登陆了国外各国的货架和电商渠道，而且经常被抢断货，这电源开局就是王炸。
　　因为性能卓越，价格还比同类产品便宜，没有人会拒绝这样的电源，这导致国外DIY市场，其他电源卖不出去了。
　　传统的电源，一下子遇到了和国内电源市场一样的情况，那就是一枝独秀。
　　因为中华电源太过优秀，其他家的传统电源都卖不出去了。
　　几乎是一夜之间，他们就失去了市场，让其他电源厂家始料未及。
　　但这里面也有提前知道中华电源存在的企业，他们却没有及时做出调整，在国内背刺完，去国外接着背刺，那就是技佳。
　　技佳的电源，前不久就已经被迫放弃了国内市场，专注海外市场。
　　他们的专家还测评过，说白帝电源虽然很便宜，但是他们工厂规模有限，产量就有限，最多只够国内所用，所以海外市场无法染指。
　　然而技佳没想到，周阳却突然联合国内企业，成立了电源联会，这一下全国的电源厂家联合生产，产量一下子就突破到了可以供应全球的规模。
　　毕竟中国制造，全世界都有名气，只要你有需求，就能供给全球。
　　这下技佳正常在售卖的电源，再次遭遇和国内一样的处境，卖不出去了。
　　这下他们没办法再退出了，因为没有外星市场让他们转移。
　　反正现在中华电源强势来袭，他们传统电源必须要做点什么，否则很快就要被市场所淘汰。
　　“要不然，我们就用绝招，那就是价格战！”
　　这时候，那些卖不出去货的传统电源厂商，决定破釜沉舟了。
　　他们宁可用成本价售卖，降价三分之一以上，先把中华电源的嚣张气焰打下去，先活下来，才能谋求后面。
　　所以他们接下来就开始打起了价格战，纷纷大幅度降价，原价一千块的电源，有的六七百就卖。
　　这就和中华电源国外的售价差距不大了，他们依靠着之前积累的优势，稍微夺回了一部分市场。
　　中华电源，遭受了空前的挑战。
　　现在进入了关键时刻，只要能渡过去，那就可以一飞冲天，渡不过去，可能就要被赶出国外市场了。
　　现在国外的诸多电源联会的成员，都在联系周阳想办法，他们必须要作出应对才行。
　　周阳作为电源联会的会长，责无旁贷，他马上召开了电话会议，和其他成员开会讨论，以应对这次的同行挑战。

第235章 白剽对手
　　“周会长，现在对方的舆论很猛，很多国家的渠道都在打广告，这次的超级电源促销力度空前，他们的宣传口号就是天天都是黑色星期五，全线降价30℅以上，我们这两天的销售受到了抑制。”
　　说话的是和周阳交情比较铁的蒋伟奇，他们的产品在国外销售刚有起色，就遭遇困难。
　　虽然他们联会成员生产的中华电源性能方面全面占优，但是其他电源品牌，毕竟在国外经营多年，有自己固定的经销商和销售渠道，不是他们这些刚进军海外的产品能比拟的。
　　在他们七折开始销售后，价格相近了，那么占据了销售渠道的传统电源，销量就起来了。
　　如果一两年后，可以大胆预言中华电源将全面压制并取代传统电源，占据市场主导地位，但是在这个节骨点上，还是很被动的，对方正在垂死挣扎。
　　周阳却对这种情况早就有预案了，他直接拿出了一份应对报告，给大家在视频会议里展示。
　　这是一套行之有效的方案，主体就是打价格对攻战，对方不是黑色星期五吗？他们不是在各大海外媒体进行宣传吗？
　　那么中华电源更有资格打价格战，别忘了，他们的生产成本是多少。
　　依托于白帝电源的超前技术，让新式电源的成本比传统电源便宜太多。
　　就拿畅销的500瓦电源举例，白帝电源最初的零售价是69元人民币，约等于10美元，而传统电源就算是最次的铜牌规格电源，零售价也要在36美元左右，这就是二十多美元的差价，而且性能还差了许多。
　　但人们购物的时候，价格一般是最主要的考虑因素，传统电源降价，就让他们有了竞争力。
　　周阳的报告里提到，既然他们降价，那么中华电源跟注就是，他们传统电源不是全线降价30℅以上么，那他们也降价30℅，这样还是比他们便宜，且仍有不少利润。
　　其实商界对于价格战，也都是这个想法，那就是一同降价，他们成本低，降价也有钱赚，而那些传统电源，基本上就是贴着成本在卖了，已经没法再跟着降了。
　　价格战，比拼的就是各自企业的资金雄厚程度，采用杀敌一千自损八百的方式，撑下去耗死对手，那么市场就剩下他时，就能形成垄断，之后通过提价的方式，再把少赚的钱给补回来，一般都是这个套路。
　　降价倒是简单，然而蒋伟奇提出了一个问题，那就是他们降价的话，除非关注他们中华电源的人才会知道降价信息，想要让国外用户知道他们也在打折，也需要打广告。
　　广告宣传就要砸钱，这笔钱可是要真金白银拿出来的，按照大家所想，那肯定要协会组织，各企业平摊进行AA制，毕竟他们是一个整体，可以花一份钱，他们联会成员一起受益。
　　不过这就存在一个问题，各家电源厂规模有大有小，如果大家都出一样的钱，那么大企业无压力，小企业却出不起。
　　要是按照厂家规模来划分出资多寡，那么大企业就要出钱多，小企业出钱少，这样的话，大企业又会不愿意了。
　　从视频会议里，各家电源公司老板沉默的态度来看，其实他们都是揣着明白装糊涂，他们都不想掏钱，反正赚钱的事情大家都你好我好，一轮到出钱，那心思可就多了。
　　周阳又如何不明白这个道理，不过他已经想到了破解方法，于是微微一笑，对蒋伟奇说：“我有一计，不花钱就能达到促销效果。”
　　“什么？”
　　大家一听说不用钱，那都来了劲头。
　　周阳就在屏幕里切换成国外电源宣传广告页面，然后说道：“我看了他们的广告，也许是事发突然，他们这广告里有点问题，你们看出什么了？”
　　大家就盯着同行的广告页面来看，发现上面就写着电源全线降价30℅等等字样，貌似也没有什么特别。
　　“啊啊，我看懂了，他们没写是传统电源，还是我们的新式电源在降价促销！”
　　这时候孙先锋一声惊呼，他发现了这里的漏洞。
　　“对头！”
　　周阳打了个响指，然后说道：“这是对手送给我们的一份大礼啊，他们广告里有没有专指传统电源降价，那么我们的中华新式电源，也可以在店铺里打上降价30℅的标签，也来个天天黑色星期五，这不犯毛病，相当于对手花广告费，他们则免费上车享受，毕竟他们的中华电源也是电源，消费者不会去区分的这么明白，大家都降价30℅，中华电源还是价格最低的，性能最好的产品，这下我们不用出广告费，就可以打赢价格战了。”
　　“妙啊！”
　　“周会长你太睿智了！”
　　这下众位老板哈哈大笑，因为他们发现省钱秘籍。
　　而且这次还是白剽对手，比省钱还能让他们舒服。
　　这些老板马上通知在国外的员工，立即加入到降价促销的行列中。
　　就算是对方发现，估计也是几天后的事情了，毕竟接下来就是两天周末假期，而国外的人，可没有什么加班的习惯，放假就是要放假。
　　等他们的职员周一上班，再去调换广告语，不仅花费巨大不说，他们便宜已经占到了，对方这降价战略，也就被破解了差不多了。
　　于是国产电源一方马上行动起来，也加入到了国外30℅降价的行列。
　　这就让头几天促销最猛的时候，顾客们还是买中华电源的多。
　　因为在他们看来，电源厂家都疯了，集体降价7折以上，那还等什么，狂买就是了。
　　传统电源厂商，周末卖了2天的货，发现还是卖不动，他们就很纳闷，等周一员工上班后调查，差点鼻子都气歪了，中华电源的厂家，居然利用他们的广告语漏洞，也跟着享受到了降价广告的红利。
　　这就好比桃宝提出了双十一概念，本来想多卖点货，但后来其他购物平台也都加入了，他们就没法独享成果了。
　　这次的七折促销，中华电源也享受到了这个促销红利，让他们这些传统电源厂商很「受伤」。
　　现在摆在他们面前的就两条路了，一是继续砸钱，用更低的价格去卖电源。
　　然而他们的电源价格已经接近底线了，再降价，那就要赔钱了，他们卖的越多，赔得越多，这可是放自己的血来竞争。
　　第二条路是修改广告语，但重新替换又要花不少钱，然而价格还不如中华电源低，那么还会维持现在这种情况。
　　这让传统电源厂商之间脆弱的联盟直接破裂，他们互相吵架，推诿责任，都说是对方的错。
　　于是乱象就来了，有的厂家开始五折清仓，等回收点成本后，就退坑不做电源生意了。
　　因为他们发现根本竞争不过这些中国的强劲对手。
　　另外有些人，就想打不过就加入，也去联络国内企业，想要购买专利技术，他们也来生产这种新式电源。
　　还剩下一些死硬分子，打算先熬一熬看看情况。
　　另外有些电源大厂，就去找他们国家的主管部门，想要从政策方面来限制来自中国的对手。
　　反正干什么的都有，传统电源的阵线，几天内就崩得一塌糊涂。
　　这里面就包括技佳。
　　技佳电源部门的领导，终于回忆起在国内被白帝支配的恐惧，他们很清楚，当初怎么退出国内的，再坚持下去，也会和国内一个下场。
　　思来想去，技佳领导层不得不做出了一个艰难的决定，那就是砍掉电源生产线，不做这个生意了。
　　反正电源也不是他们的主要业务，顶多就是少赚点钱，把这部分产能，让给其他更赚钱的产品，比如显卡和主板，也不算亏太多。
　　于是技佳就悄无声息的开始三折、四折在贱卖电源，还真的在短时间内，把货给清仓了。
　　随后技佳正式在全球官网，下架了所有电源的购物链接。
　　这对于整个电源行业来说是小事，但对于周阳可是一件大事，因为他第二阶段的抵制任务，就触发了完成条件。
　　周阳还在睡梦中的时候，系统就给他颁发了奖励。

第236章 黄金图纸·钢铁螳螂
　　“抵制任务第二阶段完成，技佳已放弃电源业务，完成度高，特颁发黄金图纸一张。”
　　这天周阳起床后，发现自己起晚了，连忙洗漱一番就出发去厂里，总算没迟到，压线进入厂区。
　　他在办公室紧急办公1小时，和总经理唐澜交代了一下事情，他就开车出发去萌新汽车那边了。
　　这些天周阳一直在忙电源的事情，而距离春节越来越近，那边急需要开发春耕农具了，路思瑶已经催他好几次，他答应了，今天必须赶过去。
　　在上高速前，买了早餐，就在开车的时候顺道吃了早餐，甚至他还用宏图电子产的刮胡刀，在车上剃了剃胡茬。
　　剃好后一摸下巴，溜光水滑，这电动剃须刀还真不错。
　　这个剃须刀是路思瑶送给他的样品，也是宏图电子接下来要上市的一款产品。
　　宏图电子目前就生产这些小电器，和白帝生产大家电正好互补，互不冲突，难怪是战略合作伙伴关系。
　　这款剃须刀，周阳就觉得不错，可以打好评。
　　现在他家里，不是白帝的电器，就是宏图的电器，基本上不用自己花钱去买了。
　　这就是当电器行业老板的好处。
　　正开车的时候，他无意间想打开系统看一看，然后就瞪大了眼睛，他看到了昨晚系统发来的奖励。
　　“黄金图纸！”
　　周阳非常惊喜，因为黄金图纸自己兑换的话，基本要500积分，这个积分能兑换的东西，这可是高级货，而且现在有智能开箱功能，掉落的图纸，基本都是目前能用到的，那肯定很不错。
　　不过现在是高速，一个走神可能就会酿成事故，所以他就先按捺住激动地心情，等到了地方再打开。
　　车子一路开到了广原市，到达了萌新汽车公司。
　　他有半个月没来了，发现工厂增添了不少物件，看起来温馨多了。
　　“周总，您来了！”
　　“周老板好！”
　　周阳一来，员工看到他都在热情招呼。
　　他们都是萌新汽车的老员工，都清楚原来公司是什么样，多亏周阳来了，让公司起死回生，他们现在才能拿到超过之前的丰厚薪水。
　　现在工人干活也有劲道了，因此心里就都感激周阳。
　　“你们好。”
　　周阳也和他们打招呼，然后就回到了他的办公室。
　　坐下后的第一时间，他就打开系统，开启了黄金图纸。
　　“黄金图纸开启中……获得全地形钢铁螳螂多功能工程车图纸。”
　　居然这个图纸名称就这么长，一看就很叼。
　　「钢铁螳螂」这个名字也够酷，周阳貌似从哪里听到过，马上就展开看一看它的概念图。
　　“我去，这不就是和徐工赞助《流浪地球2》里的那套钢铁螳螂差不多的机械车吗？”
　　周阳看后就惊了，这车太酷了，系统的展示动画里显示，这车可以过数米宽的壕沟，可以在泥洼地通行，甚至还能在2米以下水深的地方作业，还能在45度倾角的山坡上行进，在35度角的地方施工，不愧叫做全地形的工程车，这适应性太牛了。
　　这车主要是面对工程用的，还带机械臂，加装一些翻斗等部件，就能变成多种用途的工程车，十分方便。
　　这样的钢铁螳螂，可以在很多复杂地形执行任务，而且马力够大，是十分好用的一款设备。
　　作为理工男，周阳一下子就爱上了这款钢铁螳螂，虽然这款工程车明显就没有上市过，也没有市场指导价，但周阳估计，这个至少有两三百万的售价。
　　他点开电脑网页，和徐工的钢铁螳螂比对了一下，还是感觉有一定差别。
　　那就是徐工的更实用，主要是为了工程而准备的机械。
　　而他的这款钢铁螳螂，更具科幻感，感觉就是提前几年问世的产品，有点汽车行业概念车的意思，像是厂家秀肌肉的产物。
　　至于实用性，估计是没有量产的缘故，可能只停留在实验室阶段，所以用起来的体验感，估计是不如徐工的钢铁螳螂。
　　不过高兴之余，周阳就在考虑，他现在不适合做这款钢铁螳螂，因为萌新汽车目前在经营的是农具，而不是工程机械，贸然进入一个全新领域，消耗的精力太大，而且，他的惠农任务可是有时间限制的。
　　目前工程机械里面，国家已经有徐工集团了，在国际上都是领先水准，目前并不需要他来振兴，而农民群体却少有人关注，处于社会的边缘，还是生产农机具要紧。
　　那么系统给的这个钢铁螳螂就不能浪费了，减配一下，不是就能制作成拖拉机了吗？
　　想到这里，周阳就感觉有戏，他马上就冲出门，要去车间找农机具专家李奎阳。
　　结果一开门，就和一个人撞了个满怀，感觉对方身上好弹，他把俩给弹开了。
　　“啊！”
　　对方一声娇呼，原来是路思瑶。
　　周阳赶忙拉住了她的手，才没有让这位合伙人摔倒。
　　“不好意思，出门急了。”周阳赶忙道歉。
　　“没事的。”
　　路思瑶小手拍着心口说道。
　　然后她感觉刚才有一瞬间，似乎直接撞进了周阳的怀里，这让她心脏怦怦乱跳，不太敢看周阳，她就目光躲闪的说道：“我是听说你来了，就过来看看。”
　　“是的，我刚来，正打算去车间呢，有要紧的事吗？”周阳问。
　　“没什么，就是想问问你，这拖拉机什么时候能生产？”
　　“快了，就这两天了，稍安勿躁啊。”
　　周阳和她说了两句，就准备先告辞了，他着急去车间。
　　结果他人一走，竟然拉着路思瑶也跟在他后面，这时周阳才发现，自己从刚才开始，就一直拉着她的手腕忘松开了，这会就和牵手似的。
　　“呃……我不是故意的。”
　　周阳感觉好尴尬啊，赶紧放开。
　　这好像是故意占人家便宜似的。
　　“没事。”
　　路思瑶并不介意，她微笑了一下，就让周阳先去忙，回头他们再聊。
　　周阳点点头，转身就去了车间。
　　找到李奎阳后，周阳就拿出了手机，用徐工的那台钢铁螳螂的图片，来问老李，用这个改成拖拉机需要注意什么吗？
　　老李看后说道：“可以改，但是咱们这拖拉机按照这东西改出来，不得卖一百万一台啊，没几个农户能买得起。也没有必要弄这么高级的功能。”
　　“功能多总比没有这功能好，但如果我能把这款钢铁螳螂做成平价的拖拉机，觉得哪里需要改进一下？”
　　老李详细的看了徐工的钢铁螳螂，然后说道：“可以去掉一些没有必要的液压部件，然后底盘稳一点，马力强一点，就不要弄成徐工这种多地形的了，成本高还不实用，干脆就两种主要形态，普通形态就是传统拖拉机的牵引、拉货功能，主打动力输出，第二个功能就是越野模式，可以通过特种地形，比如水稻田、山坡等等，那种2米水下作业、跨越几米的壕沟，完全没必要，那种地方不会有大片农田需要拖拉机上去。”
　　周阳点点头，觉得老李的主意不错，很实用。
　　他就有了方向，于是返回办公室后，就开始对钢铁螳螂图纸进行修改。

第237章 惠农拖拉机
　　传统拖拉机，是由发动机、传动、行走、转向、液压悬挂、动力输出、电器仪表、驾驶操纵及牵引等装置组成，这些钢铁螳螂图纸里都包含。
　　反正这钢铁螳螂的档次是远远高于拖拉机的，就算是全球最好、最贵的拖拉机，都达不到这钢铁螳螂的档次，也就是说，它有的拖拉机可能没有，拖拉机有得，钢铁螳螂全有。
　　周阳就记着老李的话，打开图纸后，把大部分功能进行删减。
　　这钢铁螳螂的功能太多了，即便削减一半，这功能也绝对够用。
　　钢铁螳螂的机械臂部分就不要了，完全去掉。
　　其次液压装置，也大部分削减，因为拖拉机需要提供的力，主要以牵引力为主，并不需要机械臂提供动力。
　　原版钢铁螳螂还有智能无人操作系统，可以远程操控，这对于工程车来说，可以深入一些危险场所进行无人作业，还是很有必要的。
　　不过对于农具就不需要了，所以智能模块全砍，一切都是为了缩减成本，让农民朋友们能买得起。
　　周阳只保留了一款液晶屏，可以进行一些复杂一些的设定。
　　当然，也参考了现在国内用户的使用习惯，保留了一部分通用的机械开关，这样能让用不惯液晶屏操作的老年人，可以无难度的上手。
　　还有原本的全地形移动装置，被保留下来一部分，周阳做了一定的修改。
　　原来是四个轮胎足，都具有多角度移动功能，可以通过各种复杂地形。
　　不过这样成本会直线攀升，所以必须要进行删减，就保留水田模式和山坡模式，还能跨越崎岖地形和翻越障碍物的越野模式。
　　除此之外，就是传统拖拉机的普通模式了。
　　另外，还有一些小创新点给保留下来。
　　比如可以提供外接电源，在野外给其他设备进行充电。
　　还有类似汽车的空气悬挂的系统，可以升降底盘，以通过不同路况，和进行负重作业。
　　最后是内部最重要的部件了。
　　这个钢铁螳螂，用的发动机，是一款大功率的柴油发动机。
　　一般的小发动机还真带不动它。
　　如果要在市面上买发动机，这价格一下就上去了。
　　好在之前周阳已经获得过发动机图纸，稍微改改细节就能装进钢铁螳螂里了，动力是足够了。
　　周阳预计给这台钢铁螳螂装上350马力的柴油发动机，这样才有力气干活。
　　这些功能都删减完了，接着就是材料了。
　　原版图纸用的是高级工程轮胎，具有抗穿刺，高气压，耐磨、高载荷等优点，那么价格自然也不菲，要买这些轮胎，怕是都要三四万。
　　这肯定不行，农用机械不用这么讲究，都换成普通的拖拉机用的轮胎，能用就行。
　　然后是钢材，原版选用的是特种钢，拖拉机不需要那么好的钢材，只需要符合国标就行，这又能省下一大笔。
　　其座椅内饰用的高档真皮，换成人造的，毕竟干活的设备，没有那么讲究，这样又可以为农民省下一笔。
　　原版全车还有防水功能，这些拖拉机都用不上，又不是要去做潜艇，所以不要求防水，这样锻造尺寸的公差要求没那么高，可以大幅度提高生产效率。
　　经过周阳在大刀阔斧的修改后，他的拖拉机版的钢铁螳螂就正式完工了。
　　还差一次优化功能没有使用，周阳想了想，农用机械，就是要皮实耐草，那就把这次的能力加在了耐用上面。
　　毕竟这款设备部件比普通拖拉机多，如果经常坏的话，那售后方面压力太大了，影响还不好，所以降低故障率，是一个可行的方向。
　　系统提示：“耐用性优化成功，需要使用系统认证的部件配合才行。”
　　这点没有问题，周阳虽然喜欢选用便宜的配件，但是前提要耐用才行，还有系统负责筛选零部件，他就全无压力。
　　“请为其命名。”系统提示道。
　　“就叫它惠农系列拖拉机。”周阳说道。
　　“命名成功，惠农拖拉机图纸已发送。”
　　接着，周阳就收到了图纸，他打开一看，就赞叹不已。
　　这款拖拉机，区别于现阶段的所有拖拉机，看着样子太有辨识度了，全球只此一款具有如此科技感的。
　　在普通模式下，它和普通拖拉机一样，可以正常行进，一旦开启几种特殊模式，那就能显示出它的威力来了。
　　接下来，周阳就要把这个好消息，告诉路思瑶了。
　　他来到路思瑶办公室门口，就敲了敲门。
　　“请进。”
　　路思瑶在里面说。
　　周阳进来后，就看到她刚把什么东西收进抽屉。
　　在看到周阳进来后，她就起身微笑相迎。
　　要去给周阳泡茶。
　　“不用了，我是来给你看我们的新拖拉机。”
　　周阳已经把拖拉机概念图给打印出来，让路思瑶过目，如果她不满意，还是可以稍微修改一下的。
　　“哇，这拖拉机外形好酷，我还是第一次见到。”
　　路思瑶也感觉很新奇。
　　当然，她对拖拉机也不是十分了解，不过他们公司马上要开发拖拉机了，所以提前做了一些功课，也看过了市面上主流的拖拉机，可是都没有这种外形的。
　　她疑惑了一会，忽然发现，这有点像是螳螂的样子，也就是没有那两对大钳子而已，底盘就像是螳螂腿。
　　周阳大笑道：“哈哈，还得是你，眼睛就是亮，这就是仿制的钢铁螳螂，可以通过多种地形的拖拉机。”
　　“是吗？我猜对了？”
　　路思瑶很高兴，感觉自己在周阳面前露脸了。
　　接着周阳就详细的给路思瑶介绍这款拖拉机的牛嘎之处，听得路思瑶也佩服不已，这已经脱离了主流拖拉机的范畴。
　　不，应该说就没有拖拉机是带这种多地形功能的，这属于是独创。
　　确实，这种功能，一般只出现在造价昂贵的工程机械上，农用机械，因为考虑到性价比的原因，就是能跑、动力足，两个要点，其他都没有。
　　而这款惠农拖拉机，就脱离了低级趣味，变成了一款跨时代的拖拉机。
　　“那这拖拉机多少钱？”路思瑶问出了关键问题。
　　价格关系到这款拖拉机的具体销量。
　　“我还没有核算过成本，不过估计，不超过2万元。”周阳说道。
　　路思瑶说：“那不错啊，这功能，放在国外的拖拉机上，至少都是七八十万。”
　　周阳说道：“那肯定的，现在市面上有小型便宜的拖拉机，万八块钱就有两百马力的，但是普遍没有篷，相当简陋，而我们这对标的是国外几十万元的高级拖拉机，不仅带棚，还有一块液晶屏，方便操控。”
　　“那太好了，什么时候能试产？”路思瑶关心的问。
　　“我抓抓紧，你稍安勿躁，我弄好了通知你。”
　　周阳说着点了下头，然后就火急火燎的出去了，因为他要去搞定零部件了。
　　“哎……”
　　路思瑶犹豫了一下，想叫住周阳，不过周阳已经走远了，她就有些失落。
　　拿出抽屉里的小镜子，照了下自己的脸，感觉已经化了美美的妆了，为什么周阳看到一点反应也没有？
　　是自己颜值下降了吗？是自己丑吗？
　　路思瑶首次对自己的颜值产生了怀疑，患得患失。
　　亏得刚才她精心打扮一番还补了妆，感觉全做了无用功，某人根本就看不见。
　　其实他误会周阳了，男生确实无法轻松分辨女生化妆与否，唯一的判断依据就是口红，如果素颜涂了很鲜艳的口红，那就是化妆了。
　　如果口红不明显，即便化了彩妆，那也是素颜。
　　可以说，就化妆方面，男女有着认知方面的巨大差距。
　　周阳根本不关注这些东西，现在能让他颅内高朝的东西，就是这款机械螳螂的变种了。
　　他已经开车到了市区内，到了他们农机具零部件经销商这里，开始筛选零件了。

第238章 一个星期出样机
　　“这批零件都不行，换一批。”
　　在广原市的供应商公司内，周阳带着农机专家李奎阳在挑选配件。
　　然而这个供应商，合作次数有限，只在做收割机时，选用了他们的两种配件。
　　这次周阳亲自过来筛选配件，他们先拿出来的样品，经过系统判定，不合格的居多。
　　不是配件品质有问题，就是尺寸公差波动大，虽然便宜，但会对产品品质有影响，得不偿失。
　　周阳做惠民产品的首要信条，就是不能为了低价而忽略了质量，否则他宁可不做低价产品。
　　“我们这好多企业都用这些原材料的，这还需要去专业仪器上检查一下。”
　　这边的经理，看周阳只是用肉眼观察，就否决了他推荐的高利润配件，于是就在极力的劝说。
　　商业上这是十分正常的现象，各大企业都是尽可能的想多赚钱，像是白帝这种专门惠民的企业，反而是极个别的现象。
　　“按我的要求，给我换一批零件，好吗？”
　　周阳一字一顿的和对方说，强调他的需求。
　　他又如何不知道对方的小心思，那些赚钱的配件，要么是偷工减料，要么是虚价过高，而一些真正做产品的良心企业，一般没有那么多资金来搞营销给批发商塞红包，所以商家就不爱推荐。
　　这边经理看周阳有点不悦了，不想失去这个大客户，只好把一些不咋赚钱的零部件拿上来。
　　周阳用手一拿，系统就反馈：“此轴承符合要求！”
　　周阳心里就有数了，就问这些配套轴承要多少钱。
　　“这些啊，39元一套，你要量大的话，还能便宜点。”
　　李奎阳拿起来看了看，就说道：“这种轴承以前不是才二十八九吗？你拿零售价给我们啊？”
　　经理就说：“现在啥都涨了啊，我们这也是薄利，没赚你们什么钱，真的。”
　　他转而看周阳这边似乎对自己的价格不满意，转而又拿出了另一套轴承说道：“要不您要这个，这个便宜，30一套。”
　　周阳用手一摸，系统反馈这个不防尘，使用寿命有问题，平均三四年可能就容易出现磨损故障。
　　周阳就说：“我只要高速密封轴承，像这种还有没有？价格不超过34元的。”
　　周阳在造收割机的时候，就对配件市场了解过，这种34元国产轴承已经是非常不错的了，只有某些国外轴承，才能卖得比国内的贵，然而品质上，国内国外高端产品，差不了太多。
　　毕竟轴承这种基础件，比拼的就是加工精度和钢材，这些国内工厂并不比国外逊色多少。
　　但价格过高的话，就没意思了。
　　经理明显有个零点几秒的犹豫，然后就拿出了另外一种国产轴承。
　　这一套就是34元，还真卡住了周阳能接受的极限。
　　系统判定这款轴承合格，倒是可以。
　　但是老李在这行久了，知道这些配件的实际价格，就说这经理给价不实在，哪有这么高的？最多三十一二。
　　经理为难的说：“这个真没有那么多虚价，还是量大从优，可以优惠到33一套。”
　　“这个，这个，还有这几个，先给我一样拿一百套，我先去做实验。”
　　周阳也不和他讲价了，因为他看出这经理不实诚，价格没有给到最优惠。
　　毕竟他不是刘叔，没法愉快的合作。
　　反正周阳是要生产样机，小批量的价格就无所谓了，他已经做好了准备，大货直接去和生产工厂洽谈，绕过这个赚差价的中间商。
　　之前白帝主要在刘叔那边下单，是因为刘叔给价实惠，而且很多东西可以一站式配齐，周阳也就懒得去一家家供应商谈了。
　　而农机具零配件供应商是刚合作的，对方就是想大赚一笔，双方没有信任，周阳也就不愿意和他费口舌了。
　　反正以后不会和他合作了，缺乏诚意。
　　接着他开车拉着货，就回到了工厂。
　　他和李奎阳去了车间，把图纸拿出来，几个技术和生产人员，就开了个会，研究拖拉机的试产。
　　大家看到这么豪华的拖拉机，都是惊奇不已，市面上可没有这么夸张的拖拉机。
　　他们心里对周阳更加佩服了，随随便便就能搞到这么先进的拖拉机，而且这还自带专利技术，不用单独购买付费了。
　　周阳就双手下压，示意彩虹屁就不要拍了，他提出要求，争取要在一周内，让第一辆拖拉机下线。
　　“一周完不成啊，时间太紧了，两周吧。”
　　生产部门的主管高兵就在叫苦，首先要做拖拉机的发动机，然而其他部件要从冲模开始，这些都是需要时间，还要不断打磨返工，一款新品从立项到出产，一周时间根本来不及。
　　“尽量，有压力就有动力，拼一下，表现好年底给你们多发奖金。”
　　周阳以鼓励为主，他预计的时间是10天以上，他是在对下面的人给压力，锻炼他们的攻坚能力。
　　即便一周时间完不成，周阳也不会惩罚他们。
　　高兵只能尽力的去工作了。
　　不过原材料还没有完全到位，车间先去做基础模具，剩下的一些电子配件，还是找刘叔方便，于是周阳一个电话打了过去。
　　这次要求和以往不同，他要送货到广原市的萌新汽车公司。
　　“没问题，我让我儿子给你们送样品。”
　　刘叔这边很爽快了，说是傍晚就能到。
　　还是和刘叔配合默契，都不用讨价还价了。
　　目前生产样机，随便一些材料就够了，不过以后生产大货，就需要便宜质量好的配件了，更多的机械部件还没有着落。
　　周阳就拿着原材料清单，去找路思瑶。
　　“路总，需要你这里配合一下，这个是新品拖拉机的配件清单，需要挨个找厂家去谈价格，这样还能便宜一点。”
　　公司的综合事务，都是路思瑶在负责，周阳就找她协商。
　　她路思瑶接过单子，就发给下边的业务员去办，这点小事还用不到她这个大老板亲自去跑。
　　那么正事谈完，路思瑶就问周阳，对于春节假期怎么安排。
　　周阳就说：“放假问题你来决定就好，我估计年前首批拖拉机就能下线测试，年前先备足货，等到春节后复工，我们就暂停收割机的生产，全力生产拖拉机。”
　　“嗯，还有呢？”
　　路思瑶期冀的问。
　　周阳又说：“还有？那就是年终奖了，你看着来就好了，只不过几个重要岗位的负责人，要多给他们点，我看他们表现都挺好。”
　　然而路思瑶真正想问的根本不是这个，她是问周阳自己的春节假期，他个人如何安排行程。
　　春节路思瑶肯定要去看望父亲，剩下的时间，按照惯例她都是要去旅游的，可以去南半球海滩享受日光浴，或者去北方滑冰滑雪看冰灯，也是一个不错的选择。
　　“我是问，你自己春节要去哪玩。”
　　路思瑶见眼前这个直男实在是暗示不动，就直说了。
　　“哦，说我啊。”
　　周阳憨笑了一下，然后盘算道：“估计还是在白帝那边忙活，明年是关键之年，白帝要开始冲击高科技产业了，所以要提前布局，春节正好梳理一下未来的发展规划。”
　　周阳还在述说他的春节计划，路思瑶就有些失望了，看来这次春节也没法约在一起了。
　　男人以事业为重，总不好强行约他出去。
　　“那好吧，祝来年白帝冲高成功。”路思瑶祝福道。
　　等周阳要离开时，路思瑶又想起一事，就叫住了他。

第239章 突如其来的病情
　　“你的那个新任总经理怎么样？”
　　路思瑶问周阳，唐澜怎么样，毕竟外界她的风评不好。
　　“很好，她的业务能力很强！”
　　周阳对唐澜很满意，至于那些网络传言，目前他没有发现，估计只是谣言而已。
　　“那就好，那你去忙吧。”路思瑶露出一个刻意的微笑。
　　“拜拜。”
　　周阳随后离开，就去了车间。
　　他这个事业型男士，一心扑在车间里。
　　到了傍晚，刘叔儿子开着货车过来了，带来了一大批的配件，各种型号都有。
　　因为刘叔知道周阳很挑剔，就把所有配件都拉来，让他自己选，剩下的他再拉回去。
　　和白天的那个供应商，两者对比就知道差距了，还是和刘叔合作比较舒坦。
　　周阳在办公室接待了刘叔儿子，并现场体验了一下配件，基本选定了，甚至于液晶屏也是刘叔这里选的，也懒得再去找专业厂家定制了。
　　于是花了个把小时，就敲定了所需要的电子类配件。
　　这时候外面的天已经黑了，已经是六点过半了。
　　“周总，我先走了哈。”刘总儿子告辞道。
　　“别忙走，和我一起吃顿饭再走。”周阳挽留他。
　　好歹是和自己老爹要好的刘叔儿子，也算是他的老弟了，大老远过来送货，怎么也不好让人饿着肚子走。
　　“这不太方便吧？”刘叔儿子不好意思的说。
　　“有啥不好意思的，我饭点去你家，难道你们还能不留我吃饭吗？我们去食堂，别嫌弃地方差就行了。”
　　“哪能呢，有口吃的就行。”刘叔儿子欢快的答应。
　　接着周阳就带着他去了职工食堂。
　　虽然是食堂，不过这里有为了客人准备的小包间，周阳吩咐厨师做了几盘炒菜，他在这里和刘叔儿子吃了顿饭。
　　吃饭的时候，刘叔儿子就称赞周阳太厉害了，在深镇有白帝，这边还有个造车工厂，这事业大的啊，让人羡慕。
　　周阳笑着摆摆手，谦虚的说这点都是小生意。
　　这倒不是凡尔赛，而是周阳就没觉得有多骄傲，他到现在也还在做比较低端的东西，而他的目标是星辰大海，等什么时候能造领先全球科技的产品，那时候才值得骄傲一下。
　　现在么，还是发展为主。
　　吃完饭刘叔儿子回家去了，而周阳继续忙碌。
　　他接下来就留在了萌新汽车，一起跟踪拖拉机的生产。
　　主要是周阳对于农机和机械的底子浅薄，在研发阶段，是最好能充电学习的时候，他甚至还穿上工作服，加入到了工人的行列，只有亲手造过，才能最快的了解这项产品。
　　周阳身为大老板，还能有这样朴实认学的态度，实属难能可贵，这也是他成功的因素之一。
　　现在日子一天天的过去，天气也越来越寒冷了，距离年根也越来越近。
　　又到了一年一度的春运季，员工们开始归心似箭。
　　周阳依旧像去年一样，通过系统为他们订购春运火车票，这样让他们可以安心的工作到年前最后一天。
　　然而这个时候，突然发生了一件蹊跷的事。
　　多地爆发了原因未知的流感，而且还不容易好，高烧症状很多，恶化非常快。
　　而且这次的病情来势汹汹，短视频平台里，陆续有不少人，莫名原因的发热，高烧，甚至已经出现了病例。
　　多地的医院呼吸内科、感染科，病床都满了。
　　新闻里，也在呼吁大家不要恐慌，尽量居家，然后服用感冒药物。
　　广省里还没有太多这种病例，因此大家都没在意，白帝和萌新汽车工厂，还在春节前最后的产量冲刺当中。
　　周阳就忙碌了一天，到了晚上才去食堂吃了顿饭。
　　回到办公室，就躺下休息。
　　在车间干了一天的活，感觉身体有些疲惫。
　　不过他还年轻，这点劳累顶得住，睡一觉就好了。
　　洗漱了一下，他忽然接到失联许久的老爸电话。
　　老爸开口就说：“儿子，国外这边闹电子烟肺炎很严重，传播可厉害了，而且病死好多人，你可要注意一点，这病可传染。”
　　“电子烟肺炎？”
　　周阳心中一惊，他穿越过来后，这个世界一切安好，他已经忘记了那曾经艰苦卓绝的三年抗疫，这突如其来的熟悉名字，一下勾起了他的警觉。
　　“爸，你说是电子烟肺炎？”周阳紧张的问。
　　老爸说道：“对啊，这边新闻里说的，那些人抽电子烟的，肺都白了，但是不吸烟的人也得，有人说是流感，然而这根本不是流感，流感哪会死人这么厉害，国外的媒体就会忽悠，总之你小心一点。”
　　“爸，这个是传染病，你赶紧回来吧，国外很危险！”
　　周阳就劝老爸立即回国，因为当初就他们国内抗疫做的最好，国内还是比国外安全的。
　　“嗨，你老爸的身体没事，我和那些得病的人都一块喝过酒了，也没事，这病也不是每个人都严重，有人烧几天就好了……不和你说了，你莎拉波娃阿姨给我做了枸杞生蚝罗宋汤，我去喝了，你注意点就行了，拜拜。”
　　老爸接着就挂了电话，周阳再打过去，就无人接听了，这老爹还真是愁人。
　　不过听他的话，貌似他不在海岛地带了，貌似去了俄国。
　　不过他这个老爸，周阳可干涉不了，主意正的很，周阳只能先顾自己这头了。
　　这可是一个天大的消息，当初三年把国人折腾的不轻，尤其是企业，多少家倒闭的了。
　　现在开始，企业的艰苦时代要来临了。
　　然而除了要做好防护之外，更重要的是，要囤积抗疫物资。
　　周阳立即打电话，让手下赶紧去买药品、口罩、消毒液等，基本上能买多少就买多少。
　　周阳这边刚行动，在深镇的路思瑶就给他打来电话，用严肃的语气说道：“周阳，我市里的朋友说，是COVID-19感染，已经有几个省市都开始封闭了，交通也会在这几天陆续暂停，并且提倡就地过年，而且要准备物资，全国都在抢口罩和药品了，我已经让人去采购了，你这些天不要外出，一定要戴口罩，知道吗？”
　　“啊？”
　　周阳一怔，自己这边刚行动，怎么路思瑶那边也知道了，反应这么迅速？
　　想当初周阳没有穿越前，都是新闻报道好久，汉市开始封城后，大家才紧张起来，到处去买口罩，而且那时候还不知道是C-19导致的，都很慌，怎么这里刚爆发，大家就知道病因了呢？
　　难道这是平行世界里的医学更发达一些？直接就判断出了病因，然后加以预防？
　　周阳还在愣神的时候，路思瑶继续嘱咐：“我已经让萌新公司里的人开始进行控制，门口设立测温岗哨，遇到发热员工先进行隔离，你的白帝也要开始准备了，这可不能忽视。”
　　“知道了。”
　　周阳比任何人都清楚这次病情的危害，所以挂了电话后，他就给唐澜打去电话，让她立即进行防控，不能放松，车间里的产量可以适当放松，抽调一批人，专门成立机动队，每天检测、消毒等。
　　“好的周总，我这就去布置。”
　　唐澜办事能力很强，她此时已经下班，不过立即返回工厂，给管理干部们开会，落实老板的指示。
　　周阳布置完一圈，就吐出一口浊气，这次的病情来得很突然，把他打个措手不及，好在前世已经有应对经验了，并不是很慌。
　　但周阳很好奇，国内为什么反应这么快速，和他想象中的完全不同，他就上网调查了一下。

第240章 制作口罩机
　　周阳调查后发现，这个世界的医学，并没有多先进，只不过传染防控这块做的比较好，平时就有预案，而且在国外还在流行所谓的「电子烟肺炎」的时候，国内就派出医疗小组，对其进行研究。
　　所以在国内刚开始出现症状时，就已经有了初步的研究结果，最少知道了致病病毒是C-19。
　　这让周阳心里放下不少，这样会让抗疫容易许多。
　　然而等到第二天，手下们陆续反馈，说是只抢购到了少量抗疫物资后，周阳那种忧虑的感觉又回来了。
　　虽然他有所准备，但事情发展太快，还是行动的慢了。
　　像是酒精这种容易量产的化工品还好，要多少有多少，但是口罩全面吃紧。
　　毕竟现在发烧的人少，一般家庭备的药就够用，但是口罩是全民都在用，而且外国也在抢，全球算是十分之一的人，每天用上一个，那就是10亿的消耗量，而实际上大家都在抢购，所以全世界的口罩都短缺，口罩一下子就成了紧俏货。
　　药店全面断货，普通口罩，由原来的五毛、一块一只，现在涨到了五块、10块一个，还有价无市，就很离谱。
　　所以工厂这边的采购量，也只够用几天的。
　　让事情雪上加霜的是，省里已经于今早出台了抗疫政策，要求外出必须佩戴口罩，否则一切商铺、公共场所都禁止进入，而且要进行测温，另外，本世界独特的健康码，也将在三天后上线。
　　似乎是一夜之间，就进入了全面抗疫的时代，让周阳这样的穿越客，居然也没反应过来。
　　这时候，各市的交通要道，都已经设卡检查了，开始限制人员进出，顿时把大家的生活节奏都给打乱了。
　　严峻的态势，让口罩是一罩难求，大家都在疯狂抢购，药店和超市口罩全都售罄。
　　甚至连女士的贴身衣物店，很多货都卖光了，百姓们买了女人的罩，就一分为二，用根皮筋一系，也能临时充当一个口罩。
　　其中钢圈款最受欢迎，因为还能适当的卡牢鼻子，就是有点闷不透气，这也算是在这个非常时代，百姓的无奈之举了。
　　真是既好笑，又可怜。
　　路思瑶也急了，她被困在深镇出不来，就和周阳视频，问他的情况。
　　他俩现在就被分隔两地了，不过还好，可以一人管理一家公司。
　　目前萌新汽车和宏图电子，包括白帝在内，情况比较平稳，有个别发热员工，已经被隔离了。
　　“就是口罩太缺了，我们工厂里节省着用，也就能用几天了。”路思瑶担忧的说。
　　“我这面也是。”周阳说。
　　“我已经联系朋友，从外省购买一批口罩，可是数量有限，也用不了几天，都不知道怎么办。”
　　路思瑶毕竟是女人，感觉有些犯愁。
　　“缺口罩么……”
　　周阳忽然灵光一闪，因为他想起来了，当初穿越前，就是某企业缺口罩，然后自己造的。
　　“没有口罩，我们就自己造！”周阳当即说道。
　　“叮！触发抗疫任务！现在疾病当前，有识之士必须担当起责任，要求10日内，日产口罩五百万只以上，紧急任务，必须完成，助全国人民，渡过难关！”
　　周阳忽然接到了系统的任务，他一下子重任在肩，那就赶紧做起来。
　　这时路思瑶在电话里欣喜的说：“自己做口罩？对啊，不过这个我不懂，需要去买机器，然后招聘几个熟练技术员。”
　　“我去联系设备，如果可能的话，你帮我购买一下生产口罩专用的熔喷布，我来购买设备，到时候就在白帝工厂里生产。”
　　周阳决定了，白帝厂房大，工人多，而且之前也有生产电热毯的经验，做起口罩来，难度不大。
　　至于设备，周阳挂了电话后，就打电话找认识的设备厂商订购。
　　“对不起，订单都排满了，现在是一台都拿不出来，要买口罩机的话，需要等到六个月以后再说。”
　　然而现在口罩紧缺，有人就看到了商机，早就把市面上的口罩机买光了，现在开始全民都要生产口罩。
　　周阳可等不了六个月，而且他要每天生产500万只口罩，需要的口罩机非常多。
　　既然买不到，那就干脆自己造。
　　周阳打开了系统页面。
　　“搜索口罩机！”
　　周阳说完，图纸超市里就出现了数十种口罩机，有简单小作坊式的，还有全自动的，价格和产量也各不相同。
　　周阳需要是500万只的日产量，那他就按照产量进行排序，就看到了排名第一的口罩机。
　　全自动口罩机，可生产各种功能的口罩机，速度从110-280只每分钟。
　　全自动口罩生产线，只需要把原材料放好，设备就能自动制作成口罩。
　　周阳就喜欢这种自动化的，一个工人就能看住一整台生产线，想要产量，只需要添加设备就行了。
　　他计算了一下，初期先做普通口罩，按照280个每分钟计算，一天就是40万个左右，这样只需要13台设备，就能日产500万只口罩。
　　周阳要保证日产量，所以先一口气造出个20台，先把任务完成了再说。
　　等到运行几天后，如果发现产量不足，再加设备就是。
　　很快，他就下单了这台全自动口罩机，支付了50积分。
　　“全自动口罩生产线280W型图纸购入成功。”
　　这口罩机是给自己用的，周阳查看了一下，简单的调换了一下产品的一些参数，让配件适合他们自制和采购，这样就可以了。
　　至于优化选项，周阳就定在了稳定性上，要求做出来的口罩质量稳定，次品率尽量低。
　　“优化成功！”
　　随着系统的提示，周阳已经完成了图纸的制作，现在就可以为其取名了。
　　“这口罩机，制作的是让人民保持健康的口罩，那就叫健康牌口罩机……我偏不说吧。”
　　系统：“健康牌口罩机已经研究成功，图纸优化完成，请查收。”
　　周阳拿到了图纸，就第一时间赶去了车间，把管理人员叫过来开会。
　　因为情况紧急，在大家都当场后，他都没有坐下，而是直接站着宣布一件大事。
　　“我们萌新汽车，要全力生产口罩机！”

第241章 群策群力
　　周阳在萌新汽车的生产车间，下达了最新命令，要全力制造口罩机。
　　这个大家都理解，要自己制作口罩了，这可是时下最紧缺的物资生产设备，重要性不言而喻。
　　“那拖拉机的制作呢？”高兵问道。
　　周阳说：“同时进行，但优先级，口罩机是第一位，现在所有精力，都放在口罩机上，我要在5天内，生产30台出来。”
　　这个任务也同样艰巨，不过口罩机没有拖拉机那么难造，毕竟拖拉机还需要自研的发动机，而口罩机，大多是一些机械部件，电路板什么的，可以直接购买，编写的程序也都是现成的，只要把外壳等部件锻造好，就可以了。
　　甚至于周阳允许，在实在来不及的情况下，可以不做外壳，反正是他们自己用，只要能生产口罩就行了。
　　“现在开始，全天24小时，人可以歇，但机器不能歇，大家都辛苦一下，回头都有奖金兑现！”
　　现在是非常时刻，周阳不仅要喊口号，还要有物资鼓励，而且他还许诺，将来口罩做出来，这些职工，都会免费发放一些口罩，可以拿给家里人使用。
　　现在口罩有多难买，大家都知道，那可是比黄金还要紧俏。
　　毕竟黄金有钱就能买，但是现在口罩是有钱都不一定买得到。
　　一听到口罩机做好，他们就有免费口罩给家人用，干起活来都不用领导去督促，全都玩命的干。
　　周阳也开始订购零件，现在因为交通管制，就没法找刘叔了，就近找了个供应商，价钱也不谈，直接拿货，而且立即就要，一切都是为了抢时间。
　　就在口罩机如火如荼的生产时，路思瑶那边传来一个不好的消息，她托了很多人，花6倍以上的高价，才买来一卷熔喷布。
　　熔喷布作为生产医用防病毒口罩的主要原料，已经被抢光了，而纺织厂那边，已经全力生产，而且订单已经爆炸，近几个月都不对外接单了。
　　都说巧妇难为无米之炊，现在没有熔喷布，空有口罩机，也生产不了医用口罩。
　　当然，用无纺布，可以生产普通的民用口罩，不过这个并不算紧俏，现在医用口罩才更为紧俏，缺口也更大。
　　毕竟医护人员是直面病毒第一线，马虎不得。
　　“对不起，我再去想办法。”路思瑶抱歉的说。
　　“没事，估计正常渠道也买不到了，我会想办法的。”
　　周阳这并不是安慰，因为他还有之前就积攒起来的4张采购卡，看来就是为了此刻而存在的。
　　不过现在口罩机还没做出来，暂时先不用买，免得夜长梦多出幺蛾子。
　　周阳可是记得，穿越前就有抢夺抗疫物资，甚至偷盗的事情发生，所以不得不防。
　　接着周阳吃住都在公司里，每天他亲自上阵去拧螺丝，以便让口罩机尽快能做出来。
　　这天，紧张的气氛更严重了，很多地方都出台了限行和安检措施，餐馆全部关门，娱乐场所等地方也都被要求关闭，人们被建议居家办公，以免出现交叉感染的情况。
　　电视台里，每天都在播报今天发现了多少个病例，听着新增的几百、几千个病例，感觉就很慌。
　　不过有医学专家出来安慰，说他们控制的早，病情会在一个月后，逐渐的进入可控程度，最多半年，病毒可能就会逐渐的消失。
　　大家就问专家，什么时候能买到口罩？
　　专家就说，各地民政部门已经在组织生产了，事发突然，导致口罩储备不足，现在全国的口罩厂都已经在加班生产，请大家稍安勿躁。
　　然而百姓们根本不开心，因为就算专家说的天花乱坠，但也禁不住全球都在抢购，很多人都拉着现金住在了口罩厂里，出了货直接加价买走，回头市场上一卖，就能赚的盆满钵满。
　　有这种人在，再多口罩也不够用。
　　就现在口罩这个行情，熔喷布的价格比之前的翻了几倍。
　　因为没有熔喷布，很多口罩工厂，只能用无纺布生产普通一次性的口罩，但这种口罩，不能有效防止病毒，充其量就是那种劳保用的防粉尘口罩。
　　但即便如此，也总比没有口罩好，很多地方，没有口罩已经不让出行了，这就不是口罩，而是一张挂在口鼻前的通行证，所以大家买不到正规的医用口罩，那就只能买一次性的普通口罩了。
　　口罩实在是太紧俏了，吸引了很多人跟风生产，那么口罩机也成了抢购物资的行列。
　　而口罩机厂家的订单也都排满了，很多人想入行都没有机会。
　　在这个当口，真正有实力的制造业大厂，都是在自制口罩机。
　　口罩的制作比较简单，完全可以实现自动化，一时间，诸多大企业，都开始自己生产口罩机，准备来生产口罩。
　　因为各地民政部门，已经在全社会征集口罩了，现在可以为口罩等相关工厂大开绿灯，最多两天就能办下来营业执照，一些手续都是先上车后补票，这优惠力度，可谓是空前绝后了。
　　目前距离萌新汽车的第一台口罩机下线，已经非常接近了，周阳就在车间里督促。
　　“叮铃铃！”
　　周阳的手机响了，他就去工序旁边去接听。
　　是路思瑶打来的。
　　“告诉你一个好消息，我又订购了三大卷熔喷布哦！”
　　路思瑶语气非常高兴，看得出来，她很有成就感。
　　“厉害！那就运到白帝去吧，这些将来都免费给你加工出来。”周阳说道。
　　“将来做出口罩，除了我们旗下的公司用，多的我们再去捐赠，还多的话，再考虑卖钱。”
　　路思瑶虽然是个富家千金，不过很有修养，且有爱心，现在都没有考虑利用口罩来赚钱。
　　她有钱，确实不需要去发国难财，那是要败人品的。
　　周阳高兴的说：“好，我这边第一台口罩机也快做好了，估计再有个三天，我们就可以用上自己制作的口罩了。”
　　两人都很高兴。
　　周阳回到工序上，一直到了下午，他们的第一台口罩机，终于顺利下线了。
　　这台口罩机，还是个半成品，因为还缺失一部分外壳。
　　外壳起到美观和保护作用，不过这不耽误开机生产。
　　因为时间紧迫，周阳要第一时间对这口罩机进行测试。
　　他们这边已经买来一部分的原材料，熔喷布虽然没有，但是普通口罩的无纺布还是比较好买的。
　　他就在生产线上加上原材料，和萌新汽车众多技术人员一起开机，验证这台口罩机的具体性能。

第242章 落枕纠正程序
　　“嗡嗡嗡！”
　　这台健康牌口罩生产线，开动起来了。
　　虽然看着很简陋，像是一台残次品，不过主要功能都不差。
　　把无纺布、挂耳、压条等口罩部件都放置好位置后，这台设备就由慢到快，开始生产。
　　口罩的生产流程还算简单。
　　刚开始，需要将3层无纺布原料层叠到一起，通过高频焊接制作成口罩主体。
　　设备开始的速度比较慢，可以清晰的看到，一大卷布料，被切割成长方块，然后随着传送带，流到了下一个工序。
　　第二个工序，口罩被自动折叠，通过3片可调节的斜面，提前设定好小斜角，缝制完成的无纺布通过斜面，逐渐变窄归拢出折叠结构，随后折叠结构再被压实。
　　随后被裁剪成单个口罩。
　　这期间，无纺布的一侧输送金属丝，然后通过卷边缝合。
　　之后流到下一工序，在口罩的边缘会穿过耳绳，边缘也被压实。
　　最后经过了消毒工序，检验合格后，就是可以使用的口罩了。
　　这台设备有八九米长，不过原材料在机器内转一圈的时间却不长，原本一大卷的无纺布，现在变成了一个个的口罩，十分快速。
　　周阳和一些管理者，都来到了设备成品出口处，拿起一个个口罩查看，戴上后，感觉和普通买的口罩没啥差别。
　　接着就有员工拿着口罩送去检测。
　　他们汽车公司里，没有口罩的检测设备，所以要送去市里的其他机构进行检查。
　　如果检测合格，那么他们这口罩生产线就算是正式做成了。
　　其实周阳不用这么麻烦，因为他在拿到口罩的一刻，系统自动帮他检测过了，这就是一个普通口罩，完全达标。
　　只不过他在手测方法不能告诉别人，要不然别人会以为他是神棍，摸一下就能知道产品合格与否，那会吓坏这些老同事的。
　　在别人还不知道结果的情况下，周阳已经在心里大喊「Yes」了，他们这口罩生产线算是做成了。
　　而且生产并不复杂，可以批量制作，这是一个好消息。
　　在众人等待检测的时候，他们生产线可没有停，还要继续生产口罩机。
　　毕竟周阳一下就要30台，这可不是个小数目，他们要赶紧装配。
　　当天傍晚，好消息就传来了，他们生产的普通口罩，通过了检测，达到了可以使用的标准。
　　周阳随即车间里宣布：“告诉大家一个好消息，我们的口罩生产线和口罩都已经试制成功！”
　　“喔！”
　　“太好了！”
　　车间里欢呼声、掌声雷动，每个人脸上都是兴奋的笑容。
　　经过了几天的努力，他们就由一家汽车公司，变成了可以生产口罩机的公司了，他们都为自己公司而感到自豪。
　　周阳马上安排下去，明天就让萌新和白帝两个公司的人去市政的绿色通道，申请医疗备案等许可证件，这样就持证生产口罩机和口罩了。
　　等到去食堂吃饭的时候，周阳就把这个好消息告诉了路思瑶。
　　路思瑶直接打电话过来祝贺。
　　“你太厉害了！”
　　路思瑶叹服不已：“我还没有服过谁，你是第一个！”
　　能让她这个商业女强人服气，足以证明周阳的本事。
　　“还好了，都是你和同事们的支持。”周阳谦虚道。
　　“那你吃饭吧，等晚上再聊。”
　　路思瑶欣喜的挂了电话。
　　周阳吃完饭，就回到办公室，他打电话给唐澜，也通知口罩机实验成功的消息，让她马上组织好人手，这几天口罩机就会运去白帝，然后就要开工生产，必须要在3天内，日产量突破五百万只口罩。
　　唐澜不清楚自己老板为什么要达到这一惊人的数字，毕竟能有这个生产规模，那他们白帝就是国内第一大的口罩生产商了。
　　作为一个合格下属，唐澜只要执行就好了，她答应了，并表示人手已经准备好，无纺布等其他材料都备好了，就是缺熔喷布。
　　“不要紧，熔喷布我会想办法，没有熔喷布，先用无纺布，生产普通口罩。”
　　周阳安排好后，就拿出了4张订购卡，然后对系统说：“帮我全部订购熔喷布。”
　　超级工厂系统：“熔喷布订购成功，将会在2日内，运抵白帝公司。”
　　有系统保证，周阳就放心了。
　　接着他想起自己老爹，就给他打电话，结果提示无法接通。
　　周阳摇头不已，自己这个老爹真是神龙见首不见尾，一个上年纪的老人家了，精力居然比他这个年轻人还要旺盛，在国外游历一年多了也不回来，真是服气。
　　盘算着自己的计划全都在如约进行，周阳很是开心，怀着愉快的心情，寻思躺一会。
　　结果由于太累，他合衣躺下就睡着了。
　　后来手机传来了视频通话申请，是路思瑶打来的，不过周阳这边声音比较小，就没有听到。
　　等到第二天醒来，周阳从沙发上跳下，感觉脖子一阵抽痛，因为睡姿不正确，他落枕了。
　　“哎呦！疼疼疼！”
　　周阳揉着脖子，吃痛不已。
　　他皱着眉头，这下行动都受到了限制，他都没法好好的工作了。
　　系统提示道：“可以启动每日一次的落枕纠正程序。”
　　“你还有这功能呢？你太厉害了！”
　　周阳大拍马屁，系统真的好，他要是出现在身前，周阳肯定上去给他一个熊抱。
　　“启动落枕纠正程序！”
　　周阳喊了一声，不过没有反应。
　　系统提示：“你需要找一个外力作用于脖子，然后本纠正程序才能起作用，比如撞一下墙。”
　　“撞墙治疗落枕，我还头回听说。”
　　周阳狐疑的就走到墙边，就问能不能轻点撞？
　　系统回答：“轻了可能没效果，重了会受伤，请自行调整力度。”
　　得，他这个系统还留有充分的自主性，没法养成懒惰的毛病。
　　于是周阳就小心的撞了一下，果然没反应，他就加重力道。
　　「蹦蹦蹦」的撞了几下，隐约听到脖子处「咔」的一声脆响，然后这脖子的抽痛就消失了。
　　系统这纠正程序还真神奇。
　　主要正高兴呢，门口却一声惊呼：“老板，你可别想不开啊！”

第243章 在练铁头功
　　原来喊话的人是潘桃，她从外面进来，看到周阳在撞墙，还以为他要寻短见，赶忙上来阻止。
　　“啊，不是，我这是在练功……”
　　周阳囧得不行，他没有反锁门，导致这丢人的事情被看到了。
　　反正不能实话实说，他就随便扯了个理由。
　　“练功？什么功？”潘桃纳闷道。
　　“呃……铁头功，你们听到周星驰唱的吗，我是铁头功，无敌铁头功，少林功夫耶。”
　　周阳越扯越离谱，发现潘桃人都傻了后，他就迅速转移话题：“开个玩笑，你怎么来了？”
　　潘桃作为路思瑶的秘书，前段时间两人一直在深镇，今天突然造访，肯定有事。
　　潘桃说道：“是路总，她昨天和你视频，你没接，她就担心，就让我来看看。”
　　“啊？昨天我睡着了，没接到。”
　　周阳拿起手机，果然看到好多未接来电，这事闹得。
　　他就赶紧回拨过去。
　　那边路思瑶接起来，语气很生气。
　　周阳还以为他在生自己没接电话的气，赶忙承认错误。
　　路思瑶气愤的说：“不是因为你，而是我订的那些熔喷布，居然被大里市官方给扣了，说是他们要就地征用抗疫用，难道他们是抗疫，我就不抗疫了？私自扣我的物资，这还是官方呢，我看像土匪！”
　　“还有这事？”
　　周阳依稀记得，以前就出现过这种情况，就劝路思瑶想开点，现在是法治社会，私自扣留他们的熔喷布，那肯定是要给个说法的，慢慢维权就是。
　　“拖个十天半个月，那我们的口罩计划不全都耽误了吗？”
　　路思瑶并不是心疼那几大卷布，充其量也就百来万，而是她答应周阳，要给他弄来熔喷布，结果没完成，让她觉得丢人了。
　　“原来是这样啊，没事，我会弄到熔喷布的，不耽误咱们使用。”
　　周阳这边已经使用了采购卡，至少4大卷布，可以用不少日子呢。
　　加上可以轻松购买的无纺布，他们医用和民用口罩掺和着生产，估计就能渡过这段难关了。
　　中国作为制造业大国，制造能力肯定非常强，目前的口罩短缺只是因为病情来的太突然了，等到有时间准备后，周阳估计不出三个月，口罩以后就烂大街了，不用再担心买不到。
　　“不用担心，做出来第一批口罩，肯定给你宏图电子先送去。”周阳为了让路思瑶开心，当场承诺。
　　这句话让路思瑶心里甜丝丝的，她忽然娇滴滴的问：“为什么对我这么好啊？”
　　她心里就想听到，周阳说关心她，在乎她等的暧昧词语，她很期待。
　　然而周阳却用大嗓门说道：“嗨，咱俩谁跟谁啊，都是哥们么！”
　　“哥们！？”
　　路思瑶顿时呆住了，她万万没想到周阳会说出这种话，难道她长胡子了？哪里像他哥们了嘛？
　　周阳也发觉他的话不太妥当，然后想，要是说姐妹也不对，干脆就改口成「他们是合作伙伴」。
　　然而这都不是路思瑶想听的，她郁闷的挂了电话。
　　潘桃一直在门口听着，看着周阳这种直男做派，真是尬得不行，她男朋友要是这么直，肯定第一时间就给踹了。
　　但转头一想，周老板人帅又有能力，要是不是直男的话，估计在中学里就被人预订走了，也轮不到现在了。
　　反正自己这位周老板是个大直男，还看不出路老板的心思，而路老板又很要强好面子，绝对干不出主动告白倒追这种事，这两位老板之间怕是有得纠葛了。
　　潘桃发觉这事还是当作没听到比较好，她随后就偷偷溜了。
　　虽然两位合伙人之间，有了些许芥蒂，不过口罩机如愿的研制成功。
　　而且广原市官方听说萌新汽车要造口罩机，那直接给开绿灯，证件1天就给办妥了，现在萌新汽车随便生产口罩机了。
　　接着第一批10台口罩机，就找大货车运去白帝公司了。
　　这一批因为时间紧急，就没装外壳，看起来就像是半成品。
　　这都是周阳自家的产业，自己用的，就无所谓好不好看了，能用就行。
　　而萌新汽车这边，也留下了一台原型机，开始少量生产民用口罩，好让整个公司的员工也把口罩用起来。
　　而绝大部分口罩，就由白帝来生产了。
　　周阳也在当天，办理了核酸证明，通过关卡返回了深镇，他要在这边主持口罩生产工作了。
　　周阳这次回来，看到大街上人烟稀少，而且每个人基本都戴着口罩，因为突如其来的病情，人们的生活习惯都被改变了。
　　他回到白帝，就指挥员工把生产线快速安装好，安装好就开工生产，一切都在实践中摸索。
　　毕竟他的抗疫任务，时间可马上就要到了，日产500万只口罩，还是很有压力的。
　　这第一批10台高速口罩生产线，全速开动起来，基本上每分钟能生产150只口罩，只是半速。
　　因为员工都是第一次试产，所以就没有开到最高档，还是先以熟悉为主。
　　很快，一大卷布，就变成了一块块口罩，下了生产线。
　　工人们看的也很惊奇，没想到这机器这么快，一分钟就有一百多个口罩，他们10台并排生产，一分钟就有一千多只口罩，简直不可想象。
　　生产两三分钟，产量就够他们全公司人每天的口罩消耗了。
　　真是厉害！
　　同时工人就很纳闷，口罩生产速度这么快，为什么市场还紧缺，不可思议。
　　紧缺是多方面因素造成的，这里面有很多人在囤积，当黄牛高价销售。
　　不过这种情况很快就会缓解，因为白帝开始做口罩了。
　　随后周阳订购的那批熔喷布，也到货了。
　　这次系统给出的理由，是一个纺织厂在清理库房的时候，发现了遗忘在角落里的熔喷布，这厂长以前是退伍军人，熔喷布涨价数倍的情况下，他都没有涨价，而是按照平常的价格，卖给了白帝。
　　这采购卡，还挺神奇，居然真的弄到了比黄金还紧俏的熔喷布。
　　这下有熔喷布了，就能制作真正有过滤病毒功能的医用口罩，这才是市面上真正短缺的东西。
　　周阳打算这两天就让工人用无纺布练手，等到任务的最后一天，再用熔喷布来生产医用口罩。
　　争取一举突破每天500万只的产量。
　　随后一天，又是10台口罩机被运抵白帝，白帝这下口罩机已经差不多了，准备冲击500万的日产量。
　　然而在这个时候，网上出现了一条求助信息，引起了社会各界的广泛关注。

第244章 全国驰援
　　“请帮帮我们，我们院的孩子发烧了，医院住不进去，缺医少药，口罩也没有，粮食快吃没了，孩子和老师一个个陆续病倒，快要坚持不下去了。好心人帮帮我们吧，求求了！”
　　在短视频平台，一个神情憔悴、发着高烧的中年女教师，躺在床上发布了一条求助视频。
　　她是旗县福利院的一名代班教师，他们福利院现在非常困难，医药、食物、口罩，什么都缺。
　　视频里，大家看到福利院的孩子病倒一大片，就在埋怨当地官方人员都在干嘛，这么严重的事情没看见吗？
　　这条视频，很快就达到了几百万的播放量。
　　倒是有当地的网友说出了原因，他们当地官方控制极严，没有口罩就是不能外出，管理十分机械僵硬，明明缺医少药，却因为面子，不向外求援，就导致很多地方的人，都要挨饿了，很多百姓在家只能天天吃清水面条和白米饭，配包榨菜都算是奢侈。
　　“怎么能这样？”
　　网友开始对旗县当地官方进行口诛笔伐。
　　然后一些爱心人士，就驱车赶往当地，给福利院送去零食衣物和药品。
　　过不去的人，也都捐款捐物，大家一起在献爱心。
　　食物、药品、甚至是衣服都有人捐了，但是口罩，却无法捐赠，因为大家也没有。
　　周阳也看到了这条视频，就动了恻隐之心，网上骂当地官方的事情，他没去实地了解，因此不发表评论，不过口罩他可以供应，而且不光是福利院，他还可以给整个旗县捐一下。
　　毕竟白帝这两天生产出的口罩，也有几百万只了，早就自给自足，还由白帝和宏图电子联合捐赠的名义，捐给了深镇市区一部分，收获了领导的好评。
　　现在正是需要他们发挥的时候，所以周阳当即在公开场合宣布，要给旗县捐赠口罩300万个。
　　旗县当地的人口才十万出头，这些口罩够他们用好多天的了，应该可以大幅缓解口罩焦虑。
　　“我去，白帝怎么这么叼，居然有这么多口罩，哪弄的啊？”网友看后就震惊。
　　现在若说谁赚了多少钱，那不稀奇，但是谁要是能拿出来300万只口罩，那绝对是大手子。
　　“口罩是我们白帝自己做的。”周阳接着就发了很多口罩生产视频。
　　周阳做口罩的消息，还没有在网上公布，这下一放出来，引起全网一片惊呼。
　　网友顿时惊道：“我去，原来口罩生产速度这么快，一秒钟好几个，那我们怎么还这么缺口罩呢？”
　　有懂行的人就说了，不是口罩难做，而是现在买不到熔喷布，白帝能生产医用口罩，这才是厉害的地方。
　　“牛批啊，电器公司，不声不响的就转型成了口罩公司，老衲服啦！”
　　“你们这机器有点丑啊，买的二手吧，壳子都没了。”有网友就提出质疑。
　　“设备是萌新汽车做的，因为情况紧急，就没有安装壳体，后面会补上。”周阳说道。
　　“不对啊，你们这么巧，提前准备了口罩机和口罩，是预料到了要爆发病毒吗？”
　　这个问题就有歧义了，好像某种阴谋论一样。
　　周阳就实诚的回答：“这是我们在病毒爆发后，才研制出来的。”
　　“我的天，这才几天，你们就做出这么多的先进口罩机了？”
　　网友们都不敢相信。
　　“口罩机没有什么复杂的地方，就是传统的机械化生产，还达不到高科技的地步。”
　　周阳倒是说得没错，口罩主体就是机械传动装置，几十年前就能做，只不过就是没有如今的智能化控制而已，速度也没有这么快，真没什么稀奇的。
　　但是网友不这么想，虽然是萌新汽车制造的，但是萌新汽车也是周阳的产业，这说明周阳旗下的公司，具备超强的研发能力，说做一种设备，从立项到出成品，几天就行了，这是什么样的水平啊，很多大厂都达不到。
　　也许大厂的技术储备是够，但是这一定要全公司上下一条心才行，否则有人磨洋工不处理，就别想几天内造出口罩机来。
　　不管怎么说，白帝公司已经将成箱的口罩装车了，然后火速运往旗县。
　　在附近的爱心人士，都驰援旗县福利院的时候，旗县官方也出来对此事进行了辟谣。
　　并不是他们不管福利院，而是事发突然，他们准备不足，物资短缺，县里的领导都出去协调物资去了，而仅有的一点物资，也优先供应医院、警方等一线职能部门，其他的地方暂时艰苦一点。
　　而现在第一批物资已经到位，正在陆续下发，会尽快调拨到基层民众当中，包括福利院。
　　旗县官方也承认初期有工作不到位的地方，同时也请各地爱心人士，不要一窝蜂的把物资都捐献到福利院，他们人数有限，用不了那么多，还会造成浪费，可以交给当地部门，统一进行协调调配，官方还会在相关网站进行公开分配物资记录，保证分发到位。
　　这样的话说完，自然会引起一些阴谋论和1450网友在挑拨怀疑，说这是当地想要瓜分福利院的物资等等。
　　但是民众心里都清楚，官方说的没毛病，而且现在全国很多地方都困难，也不能全怪当地，所以还是把物资交给官方好一点。
　　白帝的口罩运过去后，交给了当地接收部门，而且司机也直接运送了几箱口罩到福利院，并且拍到了照片，传到了白帝的官网上。
　　表明了他们言出必行，口罩已经捐献到位。
　　这次从求援视频发出，到福利院全面接收社会各界的捐助，也只用了不到2天的时间，真正体现了我国制度的优越性，一方有难八方支援，这是从古流传至今的传统美德。
　　这次事件感动了很多人。
　　在这全国高压时刻，就需要这样的宣传事迹，所以各地媒体都赶过去报道。
　　这下，全国都知道了白帝，居然一出手就赞助了300万只口罩，这在一罩难求的现在，是多么的震撼。
　　接着记者就来到白帝采访，当看到白帝一整个车间都在生产口罩，感觉非常壮观。
　　一百多人的车间内，操作机器的工人没几个，全都在机器尾部进行包装、检测、封装、搬运。
　　这里自动化程度非常高，而且这里的机器经过磨合后，已经全速开启，每分钟可生产260-280只口罩。
　　而且设备运行很平稳，只要物料供应足，设备可以24小时不停歇。
　　记者站在机器出料口，就感觉口罩和下饺子一样的出来。
　　这下不光记者们震惊了，连收看新闻的网友也惊呆了，他们都有一个想法，那就是白帝现在一天能产多少只口罩。
　　周阳随口说出了一个数字，震惊水友一百年。

第245章 一条龙服务
　　“目前白帝日保底生产口罩500万只。”
　　周阳语气平淡的说出这个数字。
　　“我的天，500万只一天，我们市才一百万人，白帝一家公司一天生产的口罩，就够我们全城人用五天的？”
　　“牛掰啊，白帝不能叫电器公司了，应该叫全能公司，真是什么都能生产！”
　　“这企业咋能这么牛哦，我们老家这边的企业，成天说不赚钱，使劲的让员工加班，克扣工资，你看看人家白帝，口罩生产出来，都送出去了，人家眼睛都不眨，什么叫企业家啊！”
　　“企业和企业不一样的，白帝是国民良心，和那些黑心企业可不一样。”
　　“网上很多骂白帝的，但我觉得白帝挺好，东西好用便宜，不知道有啥好骂的，嫌白帝档次低，去买几千上万的外国货啊，人家又没拦着你。”
　　网上一片都是对白帝的赞誉之词，这时候，就能看出企业之间的差距了，白帝几天能从口罩机做起，一周后，就能每天出产500万只口罩，一跃成为全国最大的口罩生产商。
　　网友们是惊叹不已，还从未见过白帝这样的公司，真就是慈善企业。
　　随后记者采访周阳，问他哪里能买到他们白帝的口罩呢，这也是观众们最关心的问题。
　　周阳说道：“目前白帝口罩暂时不对外出售，只以赠送为主，等到各地不再紧缺后，我们才考虑平价出售，同时我要在这里打个广告，全国任意地区，只要你们那里有口罩缺口，尽管通过官方渠道来联系我们，只要我们有货，一定优先捐赠。”
　　“不卖，只捐赠？”
　　记者们惊了，一个企业，居然说出要捐赠全国的话，这简直是突破了他们的认知。
　　这得损失多少钱啊？
　　如果白帝不捐口罩的话，按照现在五块、十块钱一个的售价，那真的是赚翻了。
　　白帝放着钱不赚，反而贴钱捐赠，这是在用实际行动，来支援这次的抗疫工作，一点都不比那些捐款几百上千万的企业贡献低，甚至于更高。
　　“我代替全国人民，感谢白帝的义举！”
　　省台的记者，当场表示敬意。
　　“当然，这次并不是我们白帝一家捐赠的，还有宏图电子的路思瑶女士，她订购了一批熔喷布，是专门用来生产医用口罩，并捐献给我们的白衣天使，希望这些口罩，能保护奋战在第一线的他们。”
　　周阳也不居功，这时候也要让自己的合作伙伴一起享受荣誉。
　　记者感叹道：“我们深镇能出现你们这样的有担当的企业家，真是我们深镇之福啊。”
　　这个省台记者，带着敬意走了。
　　随后，央视记者也赶来了。
　　她就是报道过白帝产品的央视美女记者张冰。
　　在全国都缺口罩的当口，白帝赠送口罩的事情，很能提士气，她就来到采访周阳。
　　两人也不算是陌生了，他们见面握手，然后就开始采访。
　　车间里参观的时候，周阳边参观边介绍。
　　张冰经验丰富，而且说话很有艺术，这次的采访效果不错。
　　等到最后回到办公室里，就是面对面聊天了。
　　张冰就问白帝为什么想起要做口罩，还要捐助呢？
　　周阳微微一笑，就说道：“要做口罩的初衷很简单，因为我们买不到口罩，工人们又不能不用，所以就自己做。结果口罩机也买不到，那就只有从口罩机开始做起，就这样喽。”
　　这么一说完，张冰都笑了，这个原因还真是简单。
　　至于为什么要捐赠，周阳的想法很简单，这次病毒流行，是需要全国人民万众一心，医生护士奋战在第一线，警察维持社会治安，各企业生产必要的物资，就算是门卫大爷，也都尽职尽责的在扫码测温……抗疫人人有责！
　　而白帝电器也帮不上大家的忙，所以就只能捐口罩了。
　　这就是周阳的想法。
　　“这就是企业家的担当啊！”
　　张冰感慨地说。
　　如果全国人民都能像是白帝一样，众志成城，一定能早日战胜C-19病毒。
　　采访到最后，周阳忽然想到当初惹路思瑶生气的大里市，他们黑了路美女的熔喷布，甚至都不提赔偿的事，和强盗无异，可不能就这么算了，他要给路思瑶出气。
　　正好央视记者在这里，正好曝光一下。
　　当然，周阳也是有技巧的，他为了避免采访把最后一段掐掉，就在几个关键地方穿插着说，要掐的话，整个采访就支离破碎了，要么就不播，要么就要把这事传播出去，让那个不要脸的官方，接受大众的鞭打。
　　“本来能捐赠的口罩还要更多，不过这次捐赠的合作伙伴宏图电子，从外地购买的熔喷布，被某城市给强行扣留了。”
　　他当玩笑说的这句话，而且没有指名道姓，但只要节目播出出去，大家很快就能知道哪个城市是哪里了。
　　等到采访结束张冰走后，周阳就在关注央视的采访新闻，如果他们把最后这段掐了，周阳就利用自己的渠道，公开这件事，总之不能让路思瑶被别人白白欺负了。
　　在等待的时候，周阳抗疫任务的奖励已经到了。
　　他在第七天的时候，日生产口罩500万只，完成了任务，系统颁发了奖励。
　　系统：“完成抗疫任务，奖励积分+30，奖励悬壶济世一条龙服务套装。”
　　“这是什么？”
　　周阳很好奇，这听起来像是中医行医的东西，不过怎么感觉有点不正经？
　　系统就解释道：“悬壶济世套装，就是开办医药类企业的全套服务，包括一键落实各种医药生产资格，及符合卫生标准的厂房，还有部分技术工人等。拥有此一条龙套装，可以轻松开一家制药工厂。”
　　“制药工厂？”
　　周阳很惊讶，他做口罩都是被迫，没想往医药行业发展，他就很纳闷，系统不叫超级工厂系统么，怎么也推荐自己从事制药产业？
　　系统回答：“电器工厂是工厂，制药工厂也是工厂，而且只有人们身体健康，才能更好的工作，生产更多产品，建设工业强国。”
　　周阳懂了，身体健康是革命的本钱，看来这个制药工厂是非办不可了。
　　不过这几天，他都在为口罩的事情忙碌，成立药厂的事，要先放一放，而且他要找一个药厂负责人才行，另外工厂地址也要好好挑选。
　　医药可不能马虎，因为有一定的污染性，因此不能和电器车间混在一起。
　　此事需要从长计议。
　　随后两天，央视采访周阳的报道播出了，还真的把全部内容都播了出来。
　　大家除了敬佩周阳的心怀之外，他们还发现，在全国人民一心抗疫的过程中，居然有大里这个城市，自私自利的拦截路思瑶买来准备做捐献口罩的熔喷布，真是过分。
　　于是，大家都上网声讨。
　　当然，网友也有智慧，为了避免被跨省抓捕，他们都用冷嘲热讽的方式来「赞美」他们。

第246章 口罩机大卖
　　“大里人民一定很幸福，他们官方这么为他们着想，都从别人那劫物资给他们用呢。”
　　“就是，听说大里额外多了3大卷熔喷布，那么他们的市民，一定不缺口罩了吧？”
　　“我是大里市民，我为我们官方的做法感到羞愧。”
　　网友们在网上都在整活，反正就在揶揄大里官方。
　　官方本来不会理会网友的这种嘲讽，但是没想到，央媒也出手了。
　　央媒制作了节目，谈起这件事，就说抗疫可以，但不能把手伸向民间和兄弟单位。
　　还有某官方报纸，有了犀利的锐评，报纸借用评论员文章，说我国已经在多年前彻底消除了车匪路霸，然而要警惕，新时代的「车匪路霸」。
　　虽然这里没有明面提大里市的名字，但是这文章可是字字诛心。
　　网友的话可以不用理会，但是那份报纸，对于公务人员的分量却举足轻重，诸多大领导都会定期收看该报纸，这相当于被上面官方点名。
　　大里市遭不住了，这相当于在班级里被班主任点名批评了。
　　他们就赶紧发布一个通告，首先承认他们确实有不当举措，他们道歉，并立即改正错误，会在近期，将之前滞留大里市的抗疫物资，还给当事人。
　　网友一看这个措辞，当时就给「点赞」了。
　　看看人家这用词，一看就是出自名家之手，「措施不当」、「滞留」，轻飘飘几个字，就把强盗般的行径，轻描淡写成了一个简单的「小错误」。
　　人民的眼睛是雪亮的，大家都知道是怎么回事，这次反倒不如直接光棍的承认做错事了，毕竟谁也不会一直揪着不放，然而他们这种自欺欺人的做法，却成了一个典型，被网友们戏称为「大里市作风」，这已经在互联网中成为了一个梗。
　　以后这事注定还会时常被网友拿出来批判一番，这次好面子嘴硬一时爽，损害的却是该市多年的声誉，不得不说，这算是顾头不顾腚的短视表现。
　　不过路是自己走的，大里市之前截留的熔喷布已经被使用了，暂时还不上，他们提出给钱，或者等能订购到的时候，他们给路思瑶归还原物。
　　然而熔喷布要的就是个时效性，等几个月纺织厂产量上来了，也就不稀罕了。
　　路思瑶的回答也相当霸气，她说那三卷布不要了，反正都是做成口罩，谁做都可以，但她要求公开那些口罩的去向，总之不能用作其他用途，因为她已经听到了一些不好的风声。
　　这次当地就开始打马虎眼了，表示愿意按照之前没涨价之前的市价，赔偿给路思瑶钱，并没有答应路思瑶的要求。
　　但路思瑶不差钱，就是差这口气，她坚持要求对方公开这口罩的来历，对方谈判人员并没有理会，后来干脆不联系了，采用了冷处理。
　　路思瑶就怒了，当即就向有关部门实名举报。
　　路思瑶托大里的朋友实地探查过，大里市不光截获了她的熔喷布，还有其他人多多少少的布料，而且最近出现了很多当地加工厂出品的高价医用口罩，而且数量很多，只要花钱就能买到。
　　这就很不正常，因为周边几个县市都缺医用口罩，为什么偏偏大里就能买到呢？他们哪里来得这么多熔喷布？是不是和众多被截留的熔喷布有关系？
　　答案似乎已经呼之欲出了。
　　周阳听说后，就力挺路思瑶较真的行为。
　　然而他们两个只是群众而已，公开发言也没人理会，现在就僵住了。
　　而这时候，有各省市的公务人员来到白帝工厂，他们请求购买一批口罩回去，太紧缺了。
　　“不用钱，我说过是赠送的。”
　　然而周阳并不收钱，甚至还对没有运输能力的市县，他们免费送货上门，这服务就让人心里暖暖的。
　　这些受了恩惠的省市，那也是知恩图报，周阳说啥也不要钱，那么这些省市的领导，就决定为白帝和宏图电子做点什么。
　　听说他们在投诉大里市后，就有了主意。
　　大里不光劫民间的物资，甚至还劫过其他县市的抗疫物资，因此这届领导班子人缘很差。
　　那些受了白帝和宏图电子恩惠的市县领导，他们就帮着使力，暗指大里市里有猫腻。
　　因为检举的省市实在太多，这引起了有关部门的重视，上头成立了一个调查组，进驻大里市，专门调查截留物资的事件。
　　调查需要时日，众多网友和周阳、路思瑶，都在等待结果，他们想要一个公道。
　　这期间，周阳联合路思瑶，已经捐献数千万只口罩，大大缓解了周边县市的口罩需求，收获了一片好评。
　　面对夸奖，周阳则表现的很谦虚，对外宣称，人民需要什么，白帝就造什么，这彰显了白帝的格局和胸怀。
　　然而光靠白帝一家赠送口罩是不够用的，市面上口罩还是十分紧俏，各地都需要。
　　想要本县市不缺口罩，那无疑是制止生产口罩，但这样一来，口罩机又成了抢手货。
　　市面上能买到的口罩机，都是小作坊式的，对于要求高一点的用户，就不适合了，但是高级的口罩机又缺货又贵，让人很难受。
　　而这些想做口罩的老板，在电视上看到了萌新汽车产的口罩机，速度快，操作简便，最适合规模化生产，他们就上门求购。
　　求购的人很多，有些开着豪车来的大老板，张口就要10台，口气大的很，说不差钱，只要机器。
　　然后路思瑶就问周阳的意见，到底卖不卖口罩机。
　　“卖，为什么不卖！”
　　周阳口罩不卖而是捐，那是因为口罩都是老百姓和医护人员用的，那是能保护健康的东西，收钱相当于在收老百姓的生命安全。
　　而这些口罩机，就是商品了，毕竟这些老板买机器回去，是想回去做口罩赚钱的。
　　既然是商业行为，那周阳可就要多收点钱了。
　　现在就要给设备定价了。
　　“这些机器定多少钱，你决定吧。”路思瑶把定价权交给了周阳。
　　她还在想，周阳还会和以前一样，要定个贴近成本的价格，她对此已经习惯了。
　　谁知周阳却说：“刨除研发、广告宣传等费用，口罩机全套设备成本在3.9万元，而市面上的同类产品，都卖四五十万，那我们就卖6万元一台吧，是同行价格的七分之一左右，这个价格可以了。”
　　“啊？利润率这么大！”
　　路思瑶太惊讶了，她和周阳合作后，什么时候见过这么富裕的利润空间？
　　以前白帝一件商品，赚个十几二十块都有，现在一件就要赚两万元左右，她一时还真不习惯。
　　“嗯，之前的定价，因为设备是要惠民的，而这次购买口罩机的人，都以商人为主，他们买回去是想赚钱。他们本来就是有钱人，造出来口罩，反而和白帝的口罩业务产生了竞争，对待竞争对手，当然要贵一些。不过他们毕竟生产口罩是抗疫物资之一，也不宜要价过高，所以我想定6万元一台，你觉得呢？”
　　周阳在询问路思瑶的意见。
　　“我完全同意！”
　　路思瑶对一台机器能赚2万元，已经非常高兴了，这财务报表终于可以好看一点了。
　　那么事情就这么定下来了，萌新汽车除了拖拉机的研发之外，就是全力生产口罩机了。
　　这次是要对外出售的商品，所以外壳也都安上了，银白色的金属外壳，看起来工业感十足。
　　而且这口罩机科技含量不高，因此生产速度和正品率都很高。
　　现在一天能做30台左右，当月销售额，也有了保障。
　　六万的价格公开了，这些购买口罩机的老板直呼良心，外面卖四五十万的设备，周阳这里只需要六万元，果然还是一如既往的白帝风格，他们直接甩现金，就把刚出炉的货给提走了。
　　现在全国有意染指口罩行业的商人，大部分都来到了广原市，他们都是看到电视上报道的情形，知道这健康牌的口罩机，是市面上最便宜，产量最高、效果最好的口罩机，那肯定要来这里买。
　　在一个样品展示车间，看着一分钟能做出200个以上口罩的高效设备，老板们眼睛都亮了，看后很多都当场下单。
　　于是萌新汽车，依靠着口罩机的售卖，在这萧条的时段内，业绩却有了保证，一天有一百多万的销售额，十分不错了。
　　不过看到订购口罩机的人非常多，周阳就提醒他们，要理性购买。
　　毕竟一个行业再紧俏，但是如果入行的人过多，那就内卷了，这行也就不赚钱了。
　　但是老板们听不进去，他们只看到，市面上还在购买几块钱一个的高价口罩，这就是商机，可不容错过。
　　他们也打算好了，一台设备六万也不贵，他们生产几个月，赚足了钱，就算后面生意不好，他们也不太亏。
　　于是乎，口罩机购买浪潮依旧，萌新汽车会客室内，一直都是很是拥挤吵闹。
　　现在健康牌口罩机已经供不应求了，用户不仅有国内的，更有国外用户，来工厂求购口罩机。
　　“周总，外面有个叫史密斯的老外，点名要见你。”
　　这时候，萌新汽车的保安打来了内部电话。
　　“史密斯？”
　　周阳感觉这人名字有点耳熟，等看了门口的监控画面后，他就嘴角上翘，露出了玩味的笑容。
　　没想到，这个史密斯又来了。

第247章 气走史密斯
　　这个史密斯，就是上次林帅带来，要购买电热毯的那个傲慢老外。
　　他之前还要低价购买电热毯，被周阳拒绝后，就气呼呼的离开了，他这人明显就看不起国产商品，这次怎么又登门了？
　　周阳想了想，很快猜到了他来的目的，于是就玩味一笑。
　　“他自己来的吗？”周阳问道。
　　“是的。”保安说道。
　　“那行，带他进来吧，到我办公室。”周阳说道。
　　一会公司的文员听说老板有客人，就在准备水果、茶水等招待客人用的东西。
　　“不用准备了！”
　　周阳直接否定了。
　　“啊？”
　　文员小妹还不理解。
　　周阳就意味深长的说：“客人来了才上茶上水果，豺狼来了，反而需要的是猎枪。”
　　文员小妹这才知道，原来这次来的是坏人。
　　接着，周阳就通知了萌新汽车的销售总监一些事情。
　　之后保安把史密斯带来了，果然是那个白人老外。
　　“哈喽，米斯特周，好久不见了老伙计！”
　　这史密斯一改上次傲慢的神情，满脸堆笑，就仿佛老朋友一般，上来就要拥抱。
　　“打住，我和你还没那么熟。”
　　周阳制止了他亲近的想法，让史密斯露出尴尬而又不失礼貌的微笑。
　　“你有何贵干？”
　　周阳坐在沙发上问他。
　　“是这样的，我是来给你送钱来了！”
　　史密斯接着拿出一张采购清单，他是听说萌新汽车目前生产国内非常先进的一种口罩机，他就想采购300台。
　　国内缺口罩，而国外那些国家人更多，他们也严重缺口罩，现在国外一个口罩都卖好几美元，导致海外民众用过的口罩都不舍得扔，洗洗、喷点酒精继续使用，就很离谱。
　　现在国外谁掌握口罩资源，谁就能发财。
　　作为职业投资家的史密斯，他上次电热毯紧俏的时候就倒电热毯，这次口罩紧俏，他买不到便宜口罩，就打起了口罩机的念头。
　　现在国外口罩机也严重短缺，只要运到国外，那就能大赚一笔。
　　“周，我和林帅先生是好朋友，你和林先生又是好朋友，那我们就是好朋友，朋友之间买你的设备，应该优先购给我吧？价格我可以按照你目前的售价给，不用给我优惠！”
　　史密斯这套朋友置换逻辑有一套，而且算盘打的很好。
　　作为国外的资本家，最喜欢这种全自动化的口罩机了，只要很少的人，就能完成口罩制作。
　　因此拿到了国外订单的史密斯，就第一时间赶来萌新汽车求购口罩机。
　　得知老板是他有一面之缘的周阳后，就更高兴了，因为可以攀交情。
　　之所以这次没和林帅一起来，是因为林帅也不待见他了，两人上次就闹掰了。
　　史密斯是典型的洋大人的傲慢思想，靠着国内一些巴结他给单子的商人，养成了高高在上的态度，以为谁都要把他当大爷，殊不知这几年因为国家的发展，国内企业腰杆也逐渐硬气，在周阳等一系列有见识的年轻企业家成长起来后，可不待见史密斯这种外国投机客了。
　　史密斯这种人，难弄还没有油水，有追求的企业家，都不愿意和他打交道。
　　“第一批300台优先供货？没问题啊。”
　　周阳看后，轻轻一笑，同意了他的要求。
　　“好的，那我们就要签合同，合同模板我都带过来了。”
　　史密斯从皮箱里拿出了准备好的合同，生怕周阳反悔。
　　签合同这等事情，不用周阳亲自负责了，他打电话叫萌新公司的销售总监过来，和史密斯谈，两人才属于对等的关系。
　　300台对于萌新汽车来说，也就10天的产量，他们的订单已经排满了，国内需求同样旺盛，所以并不认为这是多大的单子。
　　其中周阳已经吩咐他了一些要点，销售总监看了合同后，就提出了质疑：“你这个价格标错了吧？”
　　史密斯说：“怎么错了，你们不是对外卖6万人民币一台吗？我都打听好了。”
　　销售总监说：“六万元是我们国内版的价格，你们外贸版口罩机，售价30万一台，而且必须以人民币交付。”
　　“什么？为什么外贸版这么贵，它的性能更好吗？”史密斯惊讶的问。
　　“内部构造都是一样的，就是外壳和包装会有区别，多了很多英文注释。”销售总监说道。
　　“哦，见鬼，多了英文就能贵24万吗？那我不要外贸版，我要买国内版的口罩机！”史密斯大叫道。
　　得到周阳暗示的销售总监，就一本正经的说：“不好意思，国内版只出售给中国公民，您是来自高贵的发达国家，当然要买高贵的外贸版机型。”
　　“米斯特周，你就是这么对待老朋友的吗？”
　　史密斯生气了，质问道。
　　周阳不屑的笑了笑：“我们根本就不是朋友，上次来的时候，你说过的话，该不会是健忘了吧？”
　　没错，这个所谓的外贸版，完全是在听说史密斯到来后，刚刚制定出来的政策，原本国内订单就供不应求，周阳就没想到出口的事。
　　现在既然史密斯来了，或许以后就会有国外顾客，那么加价5倍卖给他们，这样还是比同行的商品便宜，健康牌口罩机，仍是他们国内最优的选择。
　　周阳虽然不会宰外国客人，可也不会让他们享受到同胞同样的福利。
　　“你们这是在敲诈、勒索，故意的！”
　　但史密斯不认可，随即在周阳的办公室暴跳如雷。
　　“敲诈？”
　　周阳冷笑一声：“我们只不过是学你们而已，前些年，你们国外那些垄断产品，卖给我们国内，不也是这么加价的吗？”
　　周阳细数国外企业的七宗罪：“丰田埃尔法在本子国最低售卖价格仅20万元，但在国内顶配版要八十多万，甚至还要加价才能提车；最初我国要订购风力发电机，你们老美为了技术封锁，干脆不卖，只有小德肯出售，但是每台加价700万，就是来宰冤大头，还有盾构机，当初国外垄断，两台盾构机要卖我们6.7亿……像这样的事情还有很多。怎么你们洋企业曾经做过的事，我们只不过是学习而已，怎么就是敲诈呢？”
　　周阳这时候已经把史密斯说的哑口无言，然而他双眼直视目光躲闪的史密斯，用更加严肃的语气喝问：“这是不是说，你们当初就是在敲诈我们中国？觉得我们好欺负？”
　　史密斯作为商人，当然知道这些故事都是真的，他就声音弱弱的说：“这些都是过去的事了，而且不是我做的，不应该由我承担这个责任。”
　　“抱歉，你们外资企业多年前爽过了，我们现在也要爽，30万一台的外贸版口罩机，还比同类产品便宜，又没有多要你的钱，怎么就受不了？”
　　周阳随即对销售总监说：“可能是价格太便宜，外国大老板们觉得配不上他们的身份，要不然外贸版每台再加15万上去。”
　　“别加，别加！”
　　史密斯赶紧阻止，这会他就嚣张不起来了，马上掏出了香烟，学着国人的做派来散烟。
　　不过周阳和销售总监都不接。
　　史密斯就陪笑道：“米斯特周，请通融通融吧，别的国家企业对你们做过的事，不能怪在我的头上，我们大英还是对中国很友好的。”
　　周阳气道：“说起大英我更来气了，港市就是被你们强占去了99年，之前也没少干龌龊事，没少跟着老美欺负人。我有说错吗？”
　　史密斯脸色很难看，这些话句句戳他肺管子，他偏偏说不出反驳的话，因为句句属实。
　　“当然，也不是没有办法通融。”
　　这时候，周阳坐回了沙发，好整以暇的说。
　　“什么方法，快说！”史密斯生起了一丝希望。
　　周阳说：“第一个办法，就是你去找到那些曾经敲诈勒索过中国的企业，让他们把多收的钱都返回来，我就按照国内版的价格卖给你。”
　　史密斯一听，这个根本没法实现，别说他没有这个能力，就是有，那么被资本吃下去的钱，就没有再吐出来的道理，大不了他就买别家的货去了。
　　“第二个办法，就是你加入我们中国国籍，只要是我们的同胞了，那就可以享受6万一台的同胞福利价。”
　　周阳的第二个方法，也是极难实现的，中国被誉为最难获得国籍的国家，建国这么多年，被授予国籍的外国人屈指可数，那无一不是对国内有非凡贡献之人。
　　像是史密斯这种投机商人，这辈子都拿不到中国国籍。
　　周阳当然知道他拿不到，所以才拿这件事消遣对方而已。
　　史密斯终于知道他被耍了，气呼呼的拿起包就走，走的时候，嘴里还嘟嘟囔囔的没好话。
　　销售总监看着史密斯的背影，就坏笑道：“周总，你把我们的国际友人气走了，小心他去外网上骂你。”
　　周阳冷哼一声：“他不去骂，你以为我们的名声就好听吗？他们早就在实施舆论战了，电影里的傅满洲，还有亚裔那些猥琐、胆小的形象，都是他们刻意为之，还有说了多年的中国威胁论，无一不是对我们的偏见和曲解，我们之前也讨好过他们，发现根本没用，最后发现还是大棒好使。那些外国佬就像是呲牙咬人的狗，你越和善，它们越以为你好欺负，就想给你腿上来一口；但如果你手里有棍子，狠敲它们一顿，把他们打疼了，它们就知道你不好惹，下次就不叫唤了。”
　　销售总监点点头，说道：“对，这就是贱！就像是棒子国和本子国，之前对谁都不服，后来老美把他们揍趴下之后，就认老美当爹了，还甘之如饴。”
　　周阳赞同道：“就是这个道理，所以对这些老外无须客气，我们的产品他们想要，全都加价卖，我们要把之前国人多付的钱，都给赚回来！”
　　随后周阳就和销售经理，连同白帝的总经理唐澜，一起开了个电话会议，把他的最新精神，给传达下去，并制定了一系列的外贸举措，弥补了一些之前的漏洞。
　　就在周阳这边修改外贸政策的时候，史密斯却没有闲着，他还在琢磨着怎么买到便宜的口罩机。

第248章 还是买了海外版
　　史密斯在周阳这里碰壁后，骂骂咧咧的走了，他就联系其他口罩机厂家。
　　不过他去看了别的口罩机，厂家要么没货，要么机器就太贵，每分钟能生产200只以上口罩的高速口罩机，售价都在45-50万左右，而周阳旗下的健康牌口罩机，只需要6万元，而且速度更快，这就显得其他厂家的产品，特别没有性价比。
　　之所以健康口罩机出现后，同行的设备仍不愁卖，是因为目前的市场形势，在全球都缺口罩的时候，只要有口罩生产，就能日进斗金，相比而言，设备贵个几十万不算啥了，只要开足马力，可能十天半月就赚回来了。
　　所以在买不到健康口罩机后，其他人也会来买这些昂贵的设备。
　　但是史密斯把这些昂贵设备买回国去，就没什么钱赚了，他还是想要健康牌口罩机，而且还是国内版的价格，这样才能赚翻。
　　于是他眼珠一转，想到了一个歪点子。
　　既然他无法买到国内版口罩机，那他就找几个中国人去买，之后他付点手续费，就能拿到国内版的设备，然后可以运出海牟取暴利了。
　　“我真是太聪明了！”
　　史密斯得意的夸赞自己，接着就找了几个国人，去萌新公司去买设备。
　　当然，史密斯还是有点小聪明的，他怕直接买300台被看出来，所以就让那些人，有人买37台，有人买45台，有人买81台，这样就没法分辨是不是他在背后指使了。
　　于是这几天，在萌新汽车内，就陆续来了好多人来购买口罩机。
　　公司对同胞当然欢迎，会客厅里好茶招待着，他们订购基本都是几十台，也算是大生意了。
　　只不过现在工厂里订单都排到半个月后了，需要个把月才能发货。
　　“能不能通融点，我们加点钱，给我们先发货啊！”
　　这些客户组团商量。
　　“这个可以。”
　　销售总监同意了，因为他们已经找到了同市的一个代工厂，可以帮助他们生产口罩机。
　　那也是一个没落的汽车工厂，现在对方公司因为抗疫防控，已经处于半停工状态，就是因为他们没有做好防护工作，导致工厂里很多工人都发热中招了，然后被拉走隔离。
　　加上上游供货出现问题，缺少关键零件，现在汽车造不出来了，工厂陷入停工困境，负担很大，于是就向当地商业部门求助
　　商业部门就开始协调，后来就找到了生意火爆的萌新汽车，双方公司领导见面后，周阳就想让对方代工口罩机。
　　因为机器利润可观，所以他们给的代工费也很不错。
　　对方公司正愁没法正常开工，白白损失金钱，这下有了加工订单，双方是一拍即合。
　　于是有同行的代工，那么口罩机的产量翻倍都不止，可以大批供应了。
　　也就可以满足这些人优先供货的要求。
　　“那太好了，给我追订到80台！”
　　这些人一听，马上就追加订单，不过等到签合同的时候，他们却顿住了。
　　“等等，这合同怎么还有地域限制条款？”
　　这些客户发现，合同上多了一条奇怪内容，就是说，要购买健康口罩机，必须限定为国内使用，如果在2年内发现被运到国外，将要赔付30万元每台的违约金。
　　这就相当于直接高价购买海外版了。
　　其实这条内容，还是最近才加上的，就是因为史密斯来过了。
　　周阳也想到了，对方可以利用国人来购买口罩机，那样他们很难发现。
　　所以合同就加上了这条，敢玩李代桃僵的把戏，那就要赔钱。
　　为了验证对方是不是运抵国外，他们在操作软件里加了代码，会定期联网更新系统，当发现IP在国外后，就会触发警报，从而进入索赔官司。
　　这条对于国内用户没有什么损失，在这个口罩机供不应求的时代，没有人会在意这个条款。
　　然而对于那些心里有鬼的代购，这就是致命的条款了。
　　结果今天来的这一批顾客里面，有三个人当时表示不满，要求去掉这条限制条款。
　　销售人员就微笑的回答：“亲，接受不了合同，您可以去别家看看呢。”
　　这句话的潜台词就是：“爱买买，不买就走。”
　　反正一直纠结这条的，肯定是居心不良，也不用和他们废话。
　　其他几个国内客户，买的都是几台的小单子，他们看到这条，根本不在意，反正他们都是要在国内建厂的，这个条款约等于无。
　　他们就愉快的签署了供货合同。
　　而这三个人，纠缠一阵，发现甲方坚决不改后，他们就借口去上厕所，其实全是去打电话，和真正的买主去请示了。
　　没错，这三个人就是史密斯派来的第一批代购，他们原本以为能顺利完成任务，没想到却突然有了这个条款。
　　“该死，这群奸诈的中国人！”
　　史密斯大骂不已，这堵死了他投机取巧的可能。
　　虽然这东西买回去，找个黑客能破解定位系统，但是这就会违反用户保修条例，没有保修了，设备若是出现问题，那就只能自己修了。
　　而且请工程师来破解操作系统，也是要花钱的，可能折腾来折腾去，花的钱可能比直接买海外版的差不了多少了。
　　“谢特！法克！戴门特！”
　　史密斯接连爆出国骂，他之前都被国内的商人供成大爷，现在怎么变成孙子一样，不受待见了？
　　泥人也有三分性，史密斯决定不去买周阳的东西了，他就打电话去问其他口罩机厂家，他们的高速口罩机，六万一台卖不卖。
　　“不卖！”
　　对方的客服干脆的拒绝。
　　“八万一台呢？八万！”
　　在他看来，周阳那边造出了6万一台的口罩机，说明有利润，那他都给加到八万了，对方应该会卖自己了吧？
　　“有病！”
　　结果客服一句话就把电话挂了。
　　他们卖48万一台的设备，史密斯居然8万就想买，这就在消遣他们。
　　这下把史密斯气的又爆粗口了，他气的直喘，还吃了缓解心绞痛的药物，这次真的是气得不轻。
　　等冷静下来，史密斯发现，他要么不做口罩业务，要么就要花钱买萌新汽车的海外版的口罩机，毕竟市面上，就他的性价比最高了。
　　当然，还有一个办法可以买到便宜的口罩机，那就是找国人合伙，就在国内生产口罩。
　　但是史密斯是投机商人，不做实体生意，而且现在口罩出口也有限制，没法在国内生产随意运出国去，因此这条路也走不通。
　　思来想去，还是要买周阳的海外版机器，就让史密斯很无语。
　　他已经和周阳闹僵了，也不想再去自讨没趣，就让一个下属，去先购买50台海外版的口罩机，等拉回国看看效果再说。
　　于是乎，这位老外投机客，只能捏着鼻子，花30万一台的价格，买下了国内卖六万的设备，为萌新汽车的腾飞，贡献了来自国外友人的爱。

第249章 拖拉机测试
　　萌新汽车的口罩机持续畅销中，在找到了代工厂后，产量更多，基本可以满足国内的需要。
　　很多地市，都建立起来诸多口罩工厂，按照周阳的估计，在15天内，各地的口罩短缺问题，就会得到有效缓解，将消灭天价口罩。
　　等到25天后，国内口罩产品就能自给自足。
　　等到一个多月后，国内口罩产能就会过剩，开始供应全球，那时候，口罩机的销量就会锐减，因为很快就会过饱和。
　　所以周阳要求，他们的口罩机，在20天后，就要逐步减产，在一个月后，产能就都留给拖拉机。
　　在别的口罩设备生产商，都在扩大生产线的时候，周阳已经在考虑减产的事情了，这就领先别人一步，这就是穿越带给他的信息差优势。
　　因为他的原本世界，这些已经有过一次经历了，这回就不用踩坑了。
　　在口罩机生产稳定后，周阳收到了好消息，惠民拖拉机的样机，终于生产出来了。
　　这台拖拉机，从制造发动机开始，就遭遇了很多困难，不过都克服了，最后成品就摆在了周阳面前。
　　这是一个四轮、带棚的拖拉机。
　　这台涂装成了红白二色，象征着红红火火。
　　周阳摸上去后，感觉到扎实的做工，用的都是好钢。
　　整台拖拉机的造型，很是独特，市面上独一份。
　　“周总，上去试试吧。”高兵等人说道。
　　周阳就坐上了惠民拖拉机，一按开关，直接打火成功。
　　依托于时代的进步，现在的拖拉机都是电打火的了，再也不用人在前面用摇把「吭哧吭哧」的猛摇了，省力还安全。
　　接着周阳就驾驶拖拉机，在工厂内开始转圈。
　　他开始加速，没想到这拖拉机跑的还挺快，最高能到六十迈。
　　而且这还是自动挡设计，不用挂挡，减轻了操作门槛。
　　正常驾驶是没有问题了，接着他就来到了工厂的试验区，这里有一小片农田，之前收割机测试就是在这里。
　　这里还有一些负重货物，把它挂在拖拉机上，数吨的重物拉着就走，马力相当可以，没有出现熄火、冒黑烟的状况，性能合格。
　　这说明载重也没有问题。
　　接着测试的就是跨越地形能力。
　　这在工厂里就没法测试了，周阳驾驶来到工厂外，这边有一些乱石堆还有沟壑等等，他就要亲自开拖拉机上去试。
　　“周总，我来吧。”
　　高兵等人追出来，主动要替换他。
　　毕竟周阳是老板，磕了碰了都不好。
　　“没事，我系上安全带了。”
　　周阳指了指，他已经做好了防护，还戴上了头盔，接着就在乱石堆上驾驶。
　　根据操作面板上，切换成了越野模式，接着四个轮子就发生了变化，变成了螳螂形态。
　　每一个独立的轮子，都有转向驱动，给复杂地形提供充分的越野能力。
　　很快，拖拉机就开始颠簸，远处的工人都捏着一把汗，都为自家老板感到担心。
　　在拖拉机的车体里，周阳却很淡定，随着上下颠簸、左右摇晃，周阳居然感觉到还有点好玩，有点小时候坐摇摇车的意思。
　　而且平时他开车都是走平路，陡然间走这种复杂地形，还能走过去，感觉很有成就感。
　　接着一个轮子陷进了大坑，拖拉机也倾斜了。
　　工人们吓了一跳，都赶紧跑过来。
　　“没事。”
　　周阳在车里比划了一个稍安勿躁的手势，随后就加大马力，开出了坑。
　　这拖拉机45度角都可以正常行驶，这点坑洼的地方，出来也如履平地。
　　从这点来看，就完爆普通的拖拉机了。
　　起码这地形适应性，还能让很多不适合大规模机械作业的农田，享受到机械化的优势，这可是划时代的进步。
　　试想一下，原本一些陡坡、山沟里的耕地，因为不能人或者畜力，那就只能放弃，或者只用人工来刨种，效率太低了。
　　而一旦惠民拖拉机普及后，可以开垦更多的耕地，有利于我国的粮食战略，这样也能开发出更多可利用的土地，这可是功在当代，利在千秋的大事。
　　随后周阳就在这些崎岖地段开了一阵，没有翻车，运行的很好。
　　等他开了二十多分钟，过足了瘾之后，就开回了路面。
　　等他从车上下来后，跳下地上，就感觉有些头重脚轻。
　　刚才这摇摇车坐的有点久，产生了一点后遗症，需要在地面上好好缓解一下。
　　“老板，怎么样？”其他人问道。
　　“还可以，就是有点颠，这个需要适应，桌椅的海绵要厚一点，否则有点硌P股。”周阳说道。
　　随后他就和众人，一起对设备进行检查，除了一些地方有磕碰之外，轮胎有划伤，其他没有啥太大的毛病。
　　周阳却看到了不足，他在轮胎前看了看，才开一会，这轮胎就有划伤了，肯定不行。
　　现实生产估计会比这个条件更恶劣，那样轮胎损坏太快，会连累产品质量。
　　“轮胎要更换成防扎胎。”
　　周阳现场决定修改配置，还有就是座椅要升级，一共提出了5个细节要修改。
　　更换配置十分方便，直接找供应厂家更换就好，但是成本也增加了。
　　周阳说道：“不要紧，那售价提高一点，我们打造的这款拖拉机，是要面向中高端的，轮胎可不能拉胯。”
　　“对了，那这款拖拉机到底卖多少钱啊？”专家李奎阳问道。
　　周阳还从来没有公开过这款拖拉机的定价。
　　“这个我要和路总商量一下。”
　　周阳一直没有公开，是因为拖拉机还没有定型，价格还有待调整。
　　现在经过测试，需要更换更好的配置，那么成本提上一提，就可以定最终的价格了。
　　周阳回到办公室后，果然身体已经恢复正常了。
　　他就和路思瑶视频通话，两个合伙人商量接下来的重点产品，惠农拖拉机的售价。
　　“现在拖拉机已经测试成功，在更换过一些细节配件后，预计成本将达到3.6万，那么，我想卖3.99万比较好。”
　　周阳说出了他预想的价格，路思瑶还是惊讶了。
　　她是惊讶于价格这么低。
　　按照她了解到的情况，市面上200多马力的中型农用拖拉机，售价都达到了四五十万，国外最好的有七八十万一台，而他们只卖3.98万，这个价格是别人的十几分之一了。
　　周阳点头：“是的，就是这个价格，我们对标的就是中型拖拉机，要一举把价格打下来。”
　　路思瑶问道：“那市面上，一两万也可以买一台小型的拖拉机了，我们卖的比他们贵，会不会影响销量？”
　　周阳说道：“不会，应用不同，就像是面包车便宜，但大家买来代步，还是喜欢考虑合资轿车一样，用途不同。如果只是简单的应用，一两万的拖拉机确实够用，但如果需要购买大马力拖拉机，那我们就是唯一的选择了。”
　　“嗯，这方面你比我懂，就按照你定的吧。”路思瑶同意了。
　　“OK，感谢路总支持，那我去忙了……”
　　周阳笑着要挂电话，路思瑶忽然叫住了他，问道：“你什么时候回深镇？马上就要过年了。”
　　“过几天吧，我这边先忙一忙的，年前肯定回去。”
　　周阳说道。
　　“那好。”路思瑶欲言又止。
　　“有什么事吗？”
　　周阳纳闷的问。
　　路思瑶心里又在埋怨周阳这个钢铁直男了，这么明显的事情都看不出来？还不是想问他要不要一起跨年。
　　不过她又拉不下面子表现出来，只好说「也没啥事」。
　　“那好，我先去忙了，拜。”
　　周阳接着挂了电话，他要去布置惠农拖拉机的宣传工作了。

第250章 会变形的拖拉机
　　周阳尝到了「白帝」销售模式的好处，这次拖拉机宣传，他也要这样做。
　　省下了研发、营销，外加线下门店的经营，成本就非常少了，可以用一个难以想象的低价去抢占市场。
　　不过这招不是谁都能用的，必须要和企业发展相配才行，还要求公司或产品，必须要自带流量才行，要不然推出后无人问津，那产品直接扑街。
　　好在萌新汽车在农机具领域，是一个新丁，这种模式反而是比较适合的。
　　很快，美工就把公司官网的购物页面做好了，就是拍摄了几张拖拉机照片，把各种数据贴上去，显得很普通。
　　这也是周阳要求的，农机具，本来就不用那么多花里胡哨的东西，弄花哨了，反而影响农民同胞的观感。
　　只需要如实拍摄，如实说明他们的功能就行。
　　宣传页面就做好了，周阳就给媒体朋友们发消息，告诉他们白帝两天后要开一个新品发布会，这算是他春节前，开的最后一个新品发布会了。
　　周阳现在互联网人气很高，上次他去本子国的事件，还有余温，而且他捐献了口罩，成为全国关注的重点。
　　现在因为抗疫需要，人员不能聚集，所以他就改成了线上发布会。
　　同时他邀请媒体进行转发和宣传。
　　他现在和媒体也处在「蜜月期」，因为媒体知道，和周阳有关的新闻就是流量，而周阳也需要他们来给自己宣传产品，所以他们属于是「双向奔赴」。
　　也就在一天之内，萌新汽车的第二款重磅产品要发布的消息，就已经在网络上出现了。
　　这次的拖拉机，可是萌新汽车未来的拳头产品，必须要大力推广，为了给拖拉机引流，周阳还在白帝的官网上，加上了神秘新品预告。
　　白帝的网友都纳闷上了，他们喜欢的是白帝数码电器，农机具怎么也跑来宣传了？
　　他们住城市小区的人，想买也没办法用啊。
　　周阳就回答说，这次的新农具很好玩，不光可以用来做农活，还有特殊用途，不买也请关注一下。
　　这下网友也来了兴趣，有特殊用途的农机具，这倒要看看，像是之前的3X洗衣机一样，一机三洗，就很有趣。
　　这个农机具如果有好玩的功能，他们也不介意买上一个。
　　发布会这天，就是农历腊月27，已经很接近过年了。
　　发布会就在萌新汽车厂区举行直播。
　　现在的厂区里，还是热火朝天的开工景象，因为本地为了抗疫的原因，实行原地过年政策，所以大部分职工就留在了工厂。
　　回家不仅买不到车票，而且还要最少7天的隔离，太过麻烦，所以工人大多选择春节在工厂加班，过年期间3倍工资，下个月薪资肯定大涨一截，也算是一个不错的补偿了。
　　所以今天周阳拍摄的时候，就以工厂热闹的生产景象为背景板，主打一个真实。
　　而他站在盖红布的拖拉机旁，给大家介绍开场白。
　　“各位好，我们又见面了。”
　　周阳对着直播镜头摆摆手，弹幕区就各种发弹幕玩梗。
　　“怎么不说我观众朋友们，我想死你们了？”
　　“那是冯巩的台词，说了是要交版权费的。”
　　“别墨迹，我们只对电器感兴趣，这个不好玩我要给打差评。”
　　“快点快点，这个农具有什么好玩的，我已经等不及了。”
　　这才开播，就如此活跃，人气直接破十万，这当然是和春节大家都放假在家有关。
　　周阳打过招呼之后，就和大家说道：“这次你们应该都知道了，我要公开萌新汽车的一款新的农机具，就是我眼前的这个，能猜到的，我依旧送大奖，白帝8888大礼包！”
　　一听说有奖金，大家纷纷竞猜，就和过年猜灯谜一样。
　　而有的新观众就蒙圈了，不理解的问：“这人不是白帝的老板吗？怎么又成为萌新汽车了，什么时候白帝改名了？”
　　其他网友就给解释：“你是真萌新吧，这是周阳的新公司，造农机具的，一样的低价政策，如果家里有薄田几亩，这里发布的产品，肯定比白帝的产品实用。”
　　有人给萌新网友科普，而更多的人就在竞猜这是什么产品。
　　“我猜是三轮车！”
　　“肯定是手扶拖拉机啦！”
　　“我猜是播种机或插秧机，毕竟要春耕了吗？”
　　网友们一顿乱猜，但这些都相距甚远，一看就是城市长大的孩子，红布下的外形都这么明显了，都没认出来。
　　“是拖拉机，不是的话我吃翔三斤！”
　　几秒钟后，就有人发出了弹幕。
　　这位就是个农村出身的人，从小见过太多的拖拉机了，这红布下的外形一看就是拖拉机，不会有错。
　　“恭喜这位乌黑的……啊不对，是乌龟的黑头网友，中了8888元大奖！”
　　周阳在念ID的时候，又差点被误导从而念错，好悬收住了，要不然直播间估计都要被封了。
　　他同时心里疯狂吐槽这些喜欢搞事的网友，怎么总取这种容易误读的网名？
　　以后看来读ID的时候要注意了，免得一世英名毁于一旦。
　　乌龟的黑头网友就很高兴，发了一连串「周老板吉祥」的恭喜话，这运气实在是太好了。
　　看来农村出身的经历，有时候也是一种优势。
　　“没错，这次我们的新品农具，就是万金油的拖拉机！”
　　周阳把红布掀开，大家就看到了这个造型奇异的惠民拖拉机。
　　“这是拖拉机吗？怎么感觉好怪。”
　　“就是哦，别的拖拉机都是四四方方，怎么这个轮子有点怪呢？”
　　“不像拖拉机，这好像我在那里见过。”
　　网友都感觉这个拖拉机有点似曾相识。
　　接着周阳就来介绍拖拉机的好处，大马力，多地形适应，可以牵引、可以运载，可以220V输出交流电，可以充当临时发电机，总之功能多多。
　　“这么多功能？貌似也没什么有趣功能啊，我们又不能用。”一个城市网友疑惑的说道。
　　周阳此时已经上了拖拉机，一键发动后，他就驾驶着拖拉机在满场飞奔，这拖拉机已经上了六十码，感觉速度有点小快。
　　“还不错哦，速度这么快，我能不能买来代步？”
　　有网友突发奇想，如果这个带棚的拖拉机便宜，那他们买一个来，岂不是很别致，开着应该比五菱宏光迷你可酷多了。
　　“清醒一点，这种四轮拖拉机，需要G1驾照，你有执照吗就买这个开？”
　　很多人都是第一次听说拖拉机也需要驾照，都表示惊叹。
　　他们看到农民都是上手就开，也没听说谁有驾照。
　　因为是农村土路，就没有交警去抓而已，但是拖拉机要是进了市区，那就要接受交警叔叔的盘查了，没有驾照就是无证驾驶。
　　这一下子打消了很多人想要购买这款拖拉机的念头。
　　这边展示了拖拉机的速度，接着周阳就来到了一辆板车的前方。
　　这个板车已经称重了，重量200公斤，而这时候，周阳就一声招呼，很快跑来了五十个人，都站到了这个板车上。
　　这时候，周阳已经和工作人员一起，将板车的挂钩，连接到了拖拉机的后方，现在变成了牵引模式。
　　“好了，现在试一试我们的大马力！”
　　周阳接着就缓慢的开动车子，拉着这一车人在工厂里转圈。
　　这时候拖拉机还游刃有余，没有黑烟出现。
　　“我去，挺能拉啊！”
　　网友们很惊奇，这50个人可都是壮老爷们，就按每个人150斤计算，这可就是7.5吨。
　　这么个拖拉机拉着7.5吨的重物，还能运行自如，看这架势，还远没到极限，可以证明其真实水平了。
　　这下大家直观的检验了动力水平，周阳就开着拖拉机到了工厂外。
　　这里还是之前做过试验的那个乱石堆，看起来崎岖难行，就算是步行，人都不愿意往上面走，一个不小心就要崴脚或跌伤。
　　然而周阳却对着镜头说道：“各位朋友们，这次我要展示惠民拖拉机，最为独特的一个功能，那就是越野模式，可以通过很多障碍物，最高可以在45度角的坡度行走，能通过1.5米的水深。”
　　周阳一说完，就有人说他吹牛不打草稿，他们家里就有拖拉机，别说45度角了，就算是坡度稍微陡一点，拖拉机就要冒黑烟了，根本爬不了坡。
　　周阳看到这些弹幕，就微微一笑，那种一两万的小马力拖拉机，当然不能和他这个280马力的巨无霸相比，接下来，他就用事实让网友们见证。
　　接着周阳戴好了头盔，系好安全带，接着直播镜头就转换为无人机，在拖拉机附近多角度跟踪拍摄。
　　接下来这台拖拉机，就在大家惊讶的眼神中，开始了变形。
　　四个轮胎忽然伸长，就像是一个螳螂站了起来，拖拉机底盘都高了不少。
　　“我去，这是变形金刚吗？”
　　“有点东西啊，会变形的拖拉机！”
　　“好帅啊，这好像是某种昆虫啊！”
　　“蜘蛛？”
　　“我知道了，是螳螂！”
　　大家终于意识到，这拖拉机的状态，就是螳螂的样子。
　　“没错，这越野模式就是螳螂形态，四驱轮可以自由转向移动，高底盘能不惧复杂地形，有这台拖拉机，就能开到山上去种田了，梯田也能种。”
　　这下大家知道，为什么周阳说这个拖拉机有独特功能了，就冲这变形能力，绝对业界首创。
　　毕竟农机具的初衷就是种地，众多厂家都是在如何方便种田上考虑，而周阳就另辟蹊径，让拖拉机有了变形越野能力。
　　随后周阳就在大家的惊叹声中，把拖拉机开到了碎石堆上。
　　“我去，你真敢开啊，一会趴窝了不丢人吗？”
　　“就是，小心点，别翻车了。”
　　大家都不看好这次的碎石堆测试，然后他们的嘴巴就渐渐的由闭合，变成了O型。
　　只见拖拉机开在碎石堆上，颠簸的就像是海啸中的船只，左右摇摆，上下起伏，就没有平稳运行的时候。
　　不时还有石头滑落，拖拉机就猛地一沉，看的人心惊肉跳。
　　虽然东倒西歪，但是拖拉机依旧在向前方运行，哪怕前方有个大坑，仍然直直的冲了过去。
　　眼看到拖拉机就要掉到大坑里去了，网友的心都提到了嗓子眼。
　　他们心想，周阳这是在作大死啊！

第251章 农用版火星车
　　“周阳，你小心啊，要掉沟里了！”
　　“他是没看见吗？这么大的坑，他在干什么？”
　　周阳的铁粉们，就紧张的在弹幕中提醒。
　　然而也有很多吃瓜群众，搬上小马扎坐好，等着看周阳掉沟里。
　　要是真掉沟里了，那就太搞笑了，肯定能上热搜，知名企业家发布会翻车，这新闻想不火都难。
　　直播间里，还有很多白帝的仇家同行，他们巴不得周阳出事，最好摔死，那样他们就解气了，还能继续愉快的卖昂贵的商品。
　　就在网友们千奇百怪的想法下，周阳驾驶的拖拉机开进了前方的大坑。
　　拖拉机直接开进了坑里，平稳落到了底部，顿时有人失望，有人惋惜，有人揪心。
　　失望的是吃瓜群众，没有他们想看到的翻车景象。
　　惋惜的是同行，周阳没摔死，他们就不开心。
　　而揪心的就是周阳的粉丝了，他们都担心周阳受伤。
　　要是周阳伤了，白帝没有他管理，说不定他们几十、几百块买家电的日子就成为历史了。
　　拖拉机发布会失误就失误了，无所谓，铁粉们希望只要是人没事就好。
　　然而就在网友心理活动旺盛的时候，却看到拖拉机在几秒钟内，从坑底向上攀爬了出来。
　　而它的四个轮胎足，也已经升到了最高，让车体提升了接近两米。
　　这样就正好抵消了大坑的深度，然后车轮就缓慢的爬了上来，过程还很稳，没有丝毫勉强。
　　“我艹，牛哔啊，这个大坑都能过，这比那些几十万的越野车还牛哔！”
　　“我服啦，周阳做的东西就是叼，这已经不是拖拉机了，这是全地形车啊！”
　　“火星车的农用版，我算见识到了！”
　　网友们纷纷点赞，今天这场发布会值了，居然有这么好看的东西，以后汽车越野拉力赛，估计有人就要开惠农拖拉机去参赛了。
　　就在优秀的越野能力，吊打一些垃圾品牌汽车。
　　接下来大家都在关注惠农拖拉机的越野能力，甚至可以应用到恶劣地形的科考，这比很多车子都靠谱。
　　然而似乎没几个人还记得，它的主要用途是农用了。
　　等周阳从坑底里爬出来后，他就介绍道：“这就是惠农拖拉机的越野能力，可以通过泥地、大坑，和不高于1.5米的水深，适合水田插秧。”
　　“这明明是全地形车，快说吧，这个拖拉机卖多少钱？”
　　已经有人忍不住要下单了。
　　周阳把车开回了公司里，就在一个巨大的广告牌前站好，上面就有售价。
　　周阳随后宣布：“我们这款拖拉机，全网统一售价，3.99万元一台，暂无其他型号，但是会有红白、蓝白、和灰色三种配色。”
　　“什么？这么贵，买不起，告辞！”
　　“我是学生，给我一台拖拉机，驾驶室里再赛200！”
　　很多网友都在玩梗，他们觉得以周阳的一贯作风，这拖拉机就几千块钱的样子，这符合白帝精神。
　　然而却卖这么贵，周阳真是飘了。
　　4万块，除了口罩机，貌似就这个产品最贵了。
　　超出了一般人的购买能力。
　　然而真正懂行的人，却看的两眼放光，就不说是农民了，还有很多其他行业的人，迫切需要这款拖拉机。
　　比如说勘探队。
　　他们一直在深山密林、荒原戈壁上科考探查，之前一直是开越野车，但是越野车有很多不足之处，一是载货能力有限，只有一个后备厢，放点食物水、科考用具就满满登登。
　　而且车辆故障率高，经常遇到车辆抛锚，或者陷入泥坑就趴窝了，好好的科研行程就要耽误几天。
　　如果有了这款惠民拖拉机，那么他们就可以挂上拖车，拉很多物资前行，甚至于拖车上装几个油桶，就能实现远距离续航。
　　而且超强的越野能力，不用再怕那些复杂地形，简直就是为他们量身打造的。
　　不是没有更优秀的全地形车，但那一般都是军工用品，价格非常昂贵，超百万元都是家常便饭，而这一款拖拉机，实现了全功能、大马力不说，还只卖3.99万，简直和白送一样。
　　一些人觉得这个价格贵，但是和同类产品一比，那就知道这是多么劲爆的价格了。
　　“我要建议我们单位买几台，这种神器可以给小队人手一个啊！”
　　“我也想要，以后周末去野外探险，不挺好。”
　　“我想要，我家出门就是烂路，一般的车都不能开，这拖拉机就是绝配，而且和面包车差不多价，比那些合资车便宜多了，我宁愿为了它去考一个G1驾照！”
　　直播间里，居然有不少人在求购。
　　然而这样大家看傻了，这不是拖拉机吗？为什么他们说的需求好像不是种地相关？
　　“自己需要就成呗，我们公司需要牵引车，那些牵引车都要一二十万，买个拖拉机才四万块，超值好吗？”
　　“等等，就没有种地的人吗？我家里有几亩地在山坡上，以前都不想种，地方太难走了，现在有了这个拖拉机，那就可以种起来了。”
　　惠农拖拉机，出乎意料的受到了欢迎，就是因为它的价格。
　　4万的价格，280的大马力，全地形的越野能力，这组合在一起就是王炸，满足了很多人的需求。
　　周阳就看到，直播间里一片让他开链接的弹幕，他就欣喜说道：“好的，大家去萌新汽车的官网购买，在白帝官网里，也会有链接进行跳转，这个拖拉机，毕竟是专用设备，驾驶需要提前考驾照，大家还是理智购买。”
　　他说完后，后台那边就已经开始有了订单了。
　　“叮！”
　　“叮叮叮！”
　　连续不断的下单提示音，短短几分钟，就已经有了十多台的订单量，成交额50余万。
　　这还是在直播过程中就卖出去了，这放在整个直播带货界，也算是相当不错的成绩了。
　　“感谢各位朋友的支持，不过因为物流停运的原因，可能大家要年后才能收到货。目前所有物流都都受到管控，我们会积极协调，让大家尽快收到拖拉机。萌新汽车会统一配送到全国各大城市经销点，然后会有经销点的人联系你们，送货上门，不用再出现上次开回家，被警察蜀黍抓的窘境了。”
　　因为这次的利润不错，所以周阳就提供了送货服务，也多花不了多少钱。
　　这就能让消费体验上一个层次。
　　“周总威武！”
　　很多下单用户都高兴的称赞。
　　不过就是收货很漫长，让他们等的有点心焦。
　　不过这销量肯定不会差，还有很多是科研单位或者公司采购，现在报上去，要等年后开工才会有批示。
　　另外农民朋友还没有开始春耕，也是等春节后才是拖拉机的销售旺季。
　　所以，惠民拖拉机会在年后有一个销售小高峰，这期间，公司会全力备货，期待他们未来的拳头产品，能有一个不错的销售成绩。

第252章 除夕来临
　　这次的惠农拖拉机发布会，取得了圆满成功。
　　这次直播效果非常炸裂，一款拖拉机的越野能力，比很多专业越野车都要好，这让很多卖几十万一辆的越野车很难堪。
　　因此这个发布会就免费上了新闻热点。
　　现在大马力拖拉机，市面上有。
　　全地形车，虽然是小众产品，但是也能买到。
　　但是全地形车+农用拖拉机，这就是一个全新的分类了。
　　如果单单是这样，那么惠农拖拉机也只是一个微创新，但周阳给这款产品赋予了全新的灵魂，那就是3.99万的价格。
　　大马力带触控屏的先进拖拉机，一般都是国外垄断产品，同类型售价在50-70万之间，就是高价在卖给国内用户。
　　而全地形车就更夸张了，部分属于军工产品，不能民用，即便是有，没有个七位数的价格也是别想拥有了，这也限制了民间大规模的使用。
　　而惠民拖拉机的出现，就完美的解决了这两个痛点，便宜、全地形、大马力，就成为其卖点。
　　现在不仅可以应用在农业上，还被许多其他行业看上了。
　　其优秀的性能，只用在农业上，确实有点大材小用了。
　　很快，惠农拖拉机，就登上了科技频道的首页，大家都在讨论这款另类产品。
　　就在除夕夜前的两天，放假在家的网友，也有时间了，就在各大论坛展开了讨论。
　　首先，大部分网友对惠农拖拉机是支持态度，萌新汽车生产的这款拖拉机，无疑是有用的，就是销量有点惨淡，两天只卖出去了150多台。
　　正常人都理解，但是这触发了少部分人的「F和H」中间的一个点，他们展开了网络狂欢，仿佛提前过年了一样。
　　“我就说么，周阳不是神，这不就决策失误了么，造了个价格这么高的产品，农民还是买不起，买得起的又看不上，不上不下真荒唐。”
　　“什么萌新汽车，这B名字和白帝一样难听，赶紧倒闭吧！”
　　“150台，周阳你不觉得脸红吗？哗众取宠设计的这款产品，没人买了吧，该！”
　　“好好做你的电器去吧，农机具领域不适合你！”
　　“我家邻居一万块就买了个拖拉机，你这卖4万，真的黑，屠龙勇士终变恶龙，也开始涨价了。”
　　这群网友似乎对白帝、周阳有很深的芥蒂和恨意，字里行间巴不得周阳赶紧负债破产，也不知道周阳哪里来的这些仇人。
　　不过仔细想想就知道，这里面的人很多都是白帝和萌新汽车的同行，还是那句话，只有同行才是赤果果的仇恨。
　　当然，肯定也有那种看什么都不顺眼的杠精，看别人出名就眼红生气。
　　只不过这些人很快就被三观正的网友给怼了。
　　“这种大型机械春节销量低是正常的吧，农民都在家忙着准备年货，事业单位和公司也都放假了，没法公账支出，销量低很正常。再说如今的大环境，很多快递物流都停了，想看销量，等元宵节过后吧。”
　　“确实有一两万元的拖拉机，但那马力和配置你不会看吗？那样的拖拉机都不带棚，也不带中控屏，也不能全地形。”
　　“拖拉机还是按需购买吧，一万块的拖拉机够用，那确实没必要买惠民的产品，而对于需要惠民拖拉机的人，这几乎是他唯一的选择，因为市面上和他功能相近的都大几十万，你买去吧。”
　　杠精网友被怼了，他们很不服气了，不过这个领域确实辩不过，他们就转移了喷点。
　　“这款惠民拖拉机是抄袭，抄袭了徐工的钢铁螳螂，他们很像！”
　　正义网友又看不下去了，随即反驳：“看着像就是抄袭？那手机都很像你怎么解释？”
　　“真无语，你当徐工是瞎的？如果真抄了专利，他们肯定会起诉，不服等着看好了。”
　　喷子被怼了，还不服气，他们这些喷点逻辑确实站不住脚，转而就找奇葩的喷点。
　　他们指出周阳违反交通规则了，他拖拉机开出了公司，这属于是无证驾驶，因为他们不相信周阳考过了G1拖拉机专用驾照。
　　这个喷点让大家无语中，这喷子还真是什么都能喷了，这下网友没法反驳了，因为他们也不知道周阳有没有G1驾照。
　　于是喷子们兴奋了，赶紧@深镇交警，让他们去处罚周阳，无证上路可是很严重的。
　　拖拉机也是机动车，无证驾驶要处以2000元以下罚款，还有15日以下拘留。
　　如果周阳被拘留了，那简直大快人心！
　　这些黑子现在团结成一股绳，他们一起形成舆论压力，让交警去调查，哪怕把周阳关一天，他们就可以站在道德制高点进行批判了。
　　现在压力来到了周阳这里，交警还没有回应，现在大家都关注这件事。
　　萌新汽车公司外的这段路，不是交通主干道，周阳当时也只开出了二十几米的距离，就下了路面，并没有开很远。
　　大家都在关注这件事，几乎成了春节前最揪心的事件了。
　　周阳就觉得这些喷子真是闲得没事干，有这工夫不去看书学习搬砖，还能多提升学识和赚钱，来这里关心他有没有驾照。
　　不过既然问了，他也不用交警来调查，他直接在网上晒出了他的G1驾照。
　　其实在之前开收割机的时候，他就已经在考特种驾照了。
　　毕竟对于他这个老板来说，将来肯定是要驾驶自家车辆的，要开车，就要考驾照，这已经是常识，周阳当然知道，所以他就利用业余时间去考了。
　　他最近驾驶拖拉机，可是有证驾驶。
　　周阳对此还是很有礼貌，说感谢网友的监督，他始终会遵守国家法律法规。
　　这下，那些小喷子、小黑子和杠精们，才乖乖闭嘴。
　　再加上今天是除夕了，大家都过年去了，网上终于清净了。
　　周阳在萌新汽车公司，一直忙活到了除夕这天。
　　除夕中午，周阳在萌新汽车里，给公司留守的员工发饺子，并发放了一个过年红包。
　　虽然每人只有100元，不过也算是一个新年好彩头。
　　等到下午，周阳开车回到了深镇。
　　之前一直在深镇过年，今年也不例外。
　　路上通过安检关卡还真不容易，要提前做核酸。
　　不过看到那些大白，在认真检查，感觉比他之前生活的世界，防疫方面好了很多，不由得大感放心。
　　兴许这个世界就不用耗费三年时光了。
　　他这次回来，也是有一件要事要解决，那就是把药厂开起来。
　　只是春节对于他这个工作狂来说，还是有些阻碍的，各部门都放假，很多人都回老家过年，所以目前还没有找到合适的开厂位置。
　　当下午周阳回到白帝后，整个工厂的员工看到他都高兴的打招呼。
　　一个多星期都没看到老板了，都想他了。
　　“你们好！”
　　周阳和大家打招呼，以前也是这样，只不过现在人人都戴着自家生产的口罩。
　　白帝公司也和萌新汽车一样，大部分员工都留在公司原地过年。
　　而现在白帝也保留了之前的传统，征求了员工的意见。
　　他们可以自由决定春节放几天假。
　　最后绝大部分留守的工人，都决定过年加班。
　　毕竟3倍工资可太香了。
　　而且别人都在上班赚钱，其他人即便休息，只能躺在宿舍里，所以还不如去上班赚钱。
　　周阳回来后，就到办公室处理积压事务。
　　如今平时业务有唐澜处理，基本上他可以做甩手掌柜。
　　他看了最近的财务报表，果然有了很大起色，有个能干的总经理就是好，可以省了他很多的事，而且在管理方面，比周阳本人的水平高多了，是一个得力助手。
　　他一直忙到了晚上，周阳就被邀请到了礼堂。
　　今天晚上会有一个小型的春节晚会。
　　到了晚上，工厂也都停工了，他们全体数千名职工都在礼堂里看了节目，还发放了一些小礼品，周阳上台演讲后，收获了一片热烈掌声。
　　到底是白帝的头号领袖，周阳受欢迎程度，从职工的欢呼声中就能看出来。
　　接着他们六点多的时候一起去食堂，吃年夜饭。
　　今年的年夜饭很丰盛，鸡鸭鱼肉、海鲜山珍都有。
　　这是周阳安排的，也算是犒劳一下辛苦一年的员工了。
　　只不过为了安全考虑，今晚没有供应酒水。
　　即便这样，员工们也很高兴，这饭菜很硬，不次于他们去大酒店吃了。
　　在开饭前，周阳就喊了一句「大家吃好喝好，新春快乐」，之后就开始动筷了。
　　员工们风卷残云，吃的非常尽兴。
　　等结束后，周阳就回到了公司办公室，他也懒得回家了，反正家里也是一个人，冷冷清清，还不如在公司里休息，陪他的人还多一些。
　　今年周阳就不看春晚了，免得污了眼睛。
　　接着就是接打电话，开始了拜早年，众多相熟的人，都纷纷互道新年好。
　　这电话就打到了夜里10点多，周阳就看了看朋友圈，就打算睡觉了。
　　结果就翻到了路思瑶发的内容，她拍了一个孤单的背影，写的文案是第一次一个人过年。
　　周阳这才想起这位合作伙伴的事，她和家里人闹矛盾，而且现在还交通不便，让她今年被困在了深镇。
　　一个女孩子一个人过年，确实有点凄凉，周阳就觉得自己应该安慰她一下。
　　于是就给她打去了电话。

第253章 璀璨焰火
　　“你怎么自己过年，潘桃呢？”
　　“她去跟男朋友回家去见家长了，我放了她一个长假。”路思瑶说。
　　“哦，那你来我这边一起玩呗，人多很热闹。”周阳邀请道。
　　哪怕是朋友间打扑克、搓麻将，他这边都能凑起来人。
　　“我去你哪？”
　　路思瑶心里又在埋怨「大直男」了，居然让她一个女孩子主动去找他，怎么和潘桃一样，有种去男方家做客的味道。
　　平常也就算了，大过年的，她即便心里想去，但是面子上不能去。
　　周阳也有些发觉，让她来似乎有点不妥，他这都是哥们间的相处方式，一个电话就能叫人过来，而路思瑶是个富家千金，这就有些不妥了。
　　“哪能玩啥呢？”
　　周阳就在想，春晚看了犯恶心，喝酒有前科，打牌又不来，那么就只能出去玩了。
　　“要不去放烟花？”
　　周阳忽然说道。
　　路思瑶纳闷的说：“不是禁放吗？而且很多地方都设卡了。”
　　周阳嘿嘿一笑：“不要紧，你就说想不想去吧。”
　　“想！”
　　路思瑶自己在家过春节，早就闷疯了，这时候巴不得有点娱乐。
　　于是两人是一拍即合。
　　周阳就开上了他的面包车，在后座里放上了之前买的烟花爆竹，还有其他设备，就开车出发。
　　这次他要去接路思瑶，然后开车来到她家的别墅区，一直开到门口。
　　路思瑶从里面出来了，她穿了一身呢子大衣，围了手工围脖，戴了一顶女士毛线帽子，感觉毛茸茸的，很是可爱。
　　今天她走的是可爱风格的装扮。
　　周阳下车打开车门，让她上来，然后说道：“不好意思，车子有点差劲。”
　　路思瑶明亮的大眼睛看了看他，就说：“你也该换辆车了，如果不想买成品，就我们公司自己造就行。”
　　“对呀，我都忘了我们自己是造车公司了。”
　　周阳嘿嘿一笑，他们萌新汽车虽然还没有定产车型，不过自己造一款定制车还是可以的，到时候什么配置都给整上，也次于那些几百万的豪车了。
　　不过周阳不在乎车子好坏，能跑就行。
　　另外他也不太需要出去应酬，也就不用好车撑门面了。
　　他还是想等到不差钱的时候，可以适当的买上一辆。
　　现在嘛，当然是以省钱为主。
　　“你要带我去哪放烟花？”路思瑶问。
　　“当然是市郊啊，城里放那不是挑战警察蜀黍的权威吗？”周阳说道。
　　看着周阳在认真开车，路思瑶就很好奇的打量他，发现他这个人就很迷。
　　某方面有近乎妖孽般的天才，某方面有懵懂的和初哥一样，真是奇怪。
　　“怎么了？”周阳看到副驾的她直勾勾的看着自己，就纳闷的问。
　　路思瑶问：“我是在想，你怎么也自己一个人过节？”
　　周阳说道：“我爸在国外旅行，那边信号太差，经常打不通，我已经和他快两年没见过面了。”
　　“我也是，就明天可能也和我爸视频见一下，我也好久没见到他了。”
　　路思瑶失落的说。
　　周阳只能安慰道：“以后会好起来的。”
　　路思瑶摇头叹息，她心中那种苦楚，还是排解不掉。
　　“前方好像有设卡。”眼看要出城了，路思瑶提醒道。
　　“没事，我知道一条小路。”
　　周阳随即开上了一条岔路，竟然在杂草丛穿行。
　　周围没有路灯，四下一片漆黑，车辆有些颠簸，这情形就有些吓人。
　　若是一般人，路思瑶肯定不会和一个男人深夜单独出来，但她毫不犹豫的同意了周阳的邀约，心里对他充分信任。
　　这地方路思瑶是真没来过，就看着周阳七扭八拐，居然真的重新出现在郊外道路上，他们成功绕过了岗亭。
　　“厉害啊，你怎么知道这里有条小路？”路思瑶惊奇的问。
　　周阳笑道：“前面就是我未来的高科技产业园，我那几个下属，经常来这边跑，他们告诉我的。”
　　之后一路就开到了周阳的产业园附近。
　　这里还没有开发，只是堆了不少土石方，等到来年后，就要开始建设了。
　　目前设计图纸，三位负责的手下已经让周阳看过，目前还在改稿当中，估计很快就可以定稿设计图了。
　　所以目前这里还是一片荒芜。
　　不过好消息是，这边附近一条国道，马上就要通车了，以后这里就是一条交通要道了。
　　如今在这里，只有一两声鸟叫，看着有些荒凉。
　　路思瑶下车后，感觉有些畏缩，寒冷和黑暗的环境，让她有些不适。
　　她这位千金大小姐，还没深夜来过这种地方。
　　周阳就打开车灯，就对她说：“一会放起来就好了。”
　　接着他就打开后备厢，从里面拿出了一箱箱的烟花。
　　“你带了这么多！”
　　路思瑶很惊讶，这和小型军火库差不多，各种烟花都有。
　　“要放就放个痛快！”
　　周阳拿了几个烟花筒，就递给她，并拿出一根香点燃了引线。
　　“对准那边，小心安全。”
　　周阳嘱咐道。
　　随后引信烧完，「嘭」的一声，一颗彩色火球就喷到了半空，然后就炸裂出璀璨烟火。
　　路思瑶还有点懵，她已经好久没有放过烟花了，最近一次，貌似还在国外和留学的同学去看球赛的时候，她们放的烟花。
　　这边周阳也点燃了几个，他双持着四个烟花开始燃放，一时间，就和闪光弹似的，把周围都给照亮了。
　　烟花灿烂，路思瑶忽然感觉不再害怕，她的大眼睛里，闪烁着都是璀璨的焰火。
　　她略显哀愁的表情，也逐渐舒展开，变成了笑容。
　　有时候人的快乐很简单，这样像是哄小孩子的烟火，却对此刻的路思瑶很好用，她忘却了烦恼，眼里全是这些星星点点的色彩，而且那特殊的硫磺味，也能驱除邪祟。
　　古人过年燃放烟花爆竹，是有一定根据的，通过声音和烟火，能驱散恐惧，提升心情，最不济硫磺还能有些微的杀菌作用。
　　只不过如今这传承千年的习俗，被强行终止了，未免有些可惜。
　　而这两个年轻人，在大都市的郊外，却因为燃放烟花而快乐，体会到了这种习俗的乐趣。
　　“好玩，再给我几个！”
　　等烟花燃放没了，路思瑶就伸手向周阳讨要，她还要玩。
　　“这里都是，你随便选。”
　　周阳指着箱子，然后他挑选了一个一万响的鞭炮，跑到远处就点燃起来。
　　这边噼里啪啦，那边璀璨烟花，热闹的不像话。
　　本来哀愁如林黛玉的路思瑶，这下完全恢复了年轻人应有的活力，在和周阳抢箱子里的烟花燃放。
　　“哇，这个只因烟花居然还会下蛋啊！”
　　“这谁研究的啊，好恶心啊，怎么还有会拉臭臭的烟花！”
　　“这个烟花好看，就像是一朵雏菊！”
　　路思瑶玩的非常开心，她迫不及待的拆开了一个又一个的烟花包装，每种都体验一下。
　　这些寻常百姓家小孩子都放过的烟花爆竹，她却是很久没接触过了，现在就很顽童一样玩的很开心。
　　“怎么样，我说放烟花好玩吧。”
　　周阳得意不已，他的这个主意简直棒极了，路思瑶已经被哄开心了。
　　把后备箱的烟花爆竹都给放干净了，已经是半个小时以后的事情了。
　　两人身上、头上，很多都是烟花的碎屑，身上也一股硫磺味，有些狼狈。
　　不过两人的眼睛里，满是笑意，这个春节，是他们俩人少有的开心时刻了。
　　“玩够了吧？这风也太大了，手都冻僵了，我们回去吧。”
　　周阳说道。
　　“嗯。”
　　这下路思瑶开心的上了副驾驶，两人就踏上了返程的旅途。
　　等周阳把路思瑶送回家的时候，已经是凌晨时分了。
　　她下车后，眉目含笑，然后说道：“新的一年了，周总新春快乐啊，感谢你陪我度过这个开心的春节！”
　　“客气了，时间不早了，你也早点休息吧，我走了啊！”
　　周阳挥了挥手，就准备开车回家了。
　　“哎，你等等！”
　　路思瑶忽然不想这快乐就怎么结束，然后就邀请道：“才过午夜，不来我家里坐坐吗？”
　　话一说出口，路思瑶忽然脸红了，她感觉到有点不妥，深更半夜，孤男寡女共处一室，会不会发生什么啊？
　　从没有过类似经验的路思瑶，心如小兔乱撞，一方面期望周阳能留下，另外也有未知的担心，害怕他留下后「做坏事」。
　　毕竟她的好多闺中好友，都是这样和老公或前男友独处一室，最后半推半就成了好事。
　　虽然有过留洋经历，不过路思瑶骨子里还是个传统女孩，对人生中第一段感情，既期待又迷茫。
　　“呃，不了，我得回去赶紧洗个澡，一身都是炮仗味，你也早点休息吧，也祝你新春大吉，岁岁平安！拜拜，明天再聊。”
　　周阳到底是直男，没看出女人情怀，直接开车走了。
　　路思瑶目送周阳离开，竟然有点小失落，她静静的回到房间，忽然感觉这大别墅，是那么的冷清。
　　“哎呀，我怎么了，以前从来没有这样过！”
　　路思瑶也发觉自己不正常，拍了拍自己脸颊，感觉就是有些惆怅。
　　于是她就在大浴缸里放满了水，随后脱去衣衫，要去舒舒服服的泡个澡，洗尽一身硫磺味。
　　她在按摩浴缸中闭目养神，想着今天和周阳一起放烟花的过程，不自觉的嘴角上翘，笑了出来，那时真是回味无穷。
　　而且一想到那个人，她的心脏就有乱跳的趋势。
　　路思瑶没有心脏疾病，这种情况肯定不是病了，那就是想人想的。
　　她猛然惊醒，一下子从浴缸中坐了起来，瞪大了眼睛，脱口而出：“等等，我不会是喜欢上他了吧？”
　　然而没有人回答她，现场只有按摩浴缸工作的「嗡嗡」声，和此刻路思瑶的心扉一样纷乱。
　　首次经历这种事的她，完全不知如何是好，心里是一团乱麻。

第254章 获得新春大礼包
　　周阳回家后，就用自家生产的空气能热水器，舒服的洗了个澡，然后又开了自家生产的电热毯，躺进了温暖的被窝中。
　　这生活就非常舒服。
　　耍了一会手机，回复了一些人的拜年短信，周阳就要睡觉了。
　　睡前将电热毯断电，然后在枕头上蛄蛹了几下，找了个舒服的姿势，闭上眼睛，很快就睡着了。
　　第二天，周阳醒来，洗漱之后，就打电话给一些亲友拜年。
　　首先就是打给自己那个不着家的老爹。
　　电话居然「嘟嘟」的打通了，不过响铃很多声都没人接。
　　周阳就继续给其他人打电话，打了一通之后，他吃早饭的时候，就看朋友圈。
　　除了一些好友发的拜年视频外，还有路思瑶发的一条朋友圈，发现是5点多钟，只有一张纠结在一起的毛线团图片。
　　“这是通宵了啊。”
　　周阳没有在意，刷完手机，就准备去公司了。
　　这时候他发现了系统给的一条拜年短信：“祝福宿主新春快乐，特赠送新春礼包一份。”
　　“礼包！”
　　周阳一听就来了兴趣，他最喜欢礼包了，里面都有好东西。
　　于是当场打开。
　　系统：“新春礼包开启中。”
　　“获得积分100。”
　　“获得工厂10年免租券。”
　　“获得人生体验卡一张。”
　　这次的礼包就三样东西，积分不说了，多多益善。
　　10年免租券也不错，只要租用了厂房，可以免除10年的房租，简单实用的道具。
　　不过看到这人生体验卡，周阳就有了警惕。
　　上次人生体验卡，就考验他的定力，差点破戒了，这次怕不是还要用美涩考验他，这可不是好过的关卡。
　　自古就有英雄难过美人关的说法，所以这张卡片，周阳不想使用。
　　系统就解释道：“放心，这和上次的体验情绪不一样，乃是被动触发，到时候你就明白了。”
　　周阳却加了小心，生怕系统又留坑让他踩。
　　收完了奖励，周阳就准备出门了，忽然电话响了，一看来电，居然是老爹打来的。
　　“爸，新年好啊！”
　　周阳接起电话就拜年。
　　“哈哈，儿子新年好！”
　　老爹欢快的语气从那边传来，然后就听到「哈拉少」等一连串俄语。
　　果然老爹目前在俄国。
　　“你在俄国玩呢？那不准备回国看看啊？”周阳问道。
　　“暂时不回去了，我和你莎拉波娃阿姨在滑雪呢，有空再聊啊！”
　　老爸这边说两句就挂了，看来老人家在那边还挺忙。
　　周阳是感叹，老爹这异性缘还真是好，貌似身边的阿姨就没断过。
　　接着周阳就去公司办公了。
　　新春第一天，公司里依然热火朝天的在工作，这些中年职工，感觉在白帝工作很开心，主要是氛围轻松，没有那么大的压力，也就不会排斥上班了。
　　工人见到周阳，就在热情拜年，办公室里的阿姨，还送了周阳很多糖块和零食，真是把他当小孩子看待了。
　　以阿姨快退休的岁数，周阳才二十来岁，在她们眼里，确实是个小孩子。
　　周阳等办公结束后，想联络一下厂房信息，他还准备开制药厂。
　　不过那些中介都放假休息了，现在人家不接单，也只能等到上班后再说。
　　接下来几天，周阳就都在工作中度过了。
　　路思瑶却一直没有再联系他，两人好几天都没有说过话了。
　　路思瑶是心如乱麻，不知如何面对自己的内心。
　　而阳是忙的想不起来，他的白帝公司每天都要来很多人。
　　有不少公务人员，过来探讨口罩生意。
　　周阳当然欢迎，而且他说过了，口罩全部赠送。
　　这些公务人员感谢周阳的好意，他们目前已经不是很缺口罩了。
　　依托于萌新汽车的口罩机，各地建立了自己的口罩公司，解决了口罩缺口。
　　而这些人过来，是因为上级点名要来白帝这里订购口罩，而且必须是购买。
　　周阳发扬风格要捐赠口罩，不过官方却不想让企业来承担过大的社会责任，他们要花钱采购。
　　这也是上面有个大领导，在开会的时候，点名表扬了白帝对于抗疫事业的帮助，于是下面的人就领悟了领导精神，来白帝这里买口罩。
　　反正他们买口罩在哪里都是买，还不如响应一下上头的精神。
　　于是就出现了比较奇异的场景，一方面供货方想免费送，而采购方则想给钱。
　　这也算是一段佳话了。
　　最终周阳决定半卖半送，一半是赠送的，另一半口罩是优惠价批发给对方，这样双方都能接受，愉快的达成了合作。
　　而在大年初四这天，白帝公司迎来了央视的采访车。
　　这次央视是来采访周阳的，他们评选周阳为年度优秀企业家的候选人物，要拍摄一个宣传片。
　　主要是因为白帝卖价格低廉的电器，让老百姓享受到了实惠，而且他还在口罩紧张时刻，向社会无偿提供口罩，这份做法，值得全体国人学习。
　　所以由台领导提名，周阳就被评选为年度优秀企业家候选人。
　　周阳非常高兴，他出名是其次，主要是白帝也跟着出名了，这还是一个免费广告的机会，可遇而不可求。
　　别人要上央视打广告的话，拿得最少几十上百万，而周阳免费上了节目。
　　这就是个人实力。
　　采访持续了两天，最终拍摄完毕后，摄制组离开了。
　　此节目会制作一段时间，然后会在央视进行播放，到时候会通知他的。
　　周阳就想送记者点礼物，不过人家没要。
　　这段时间，厂里回家过年的员工，陆续的返程。
　　不过根据防疫政策，他们还需要隔离，得七天才能回来继续上班。
　　初七以后，很多公司都上班了，周阳就去寻找厂房。
　　中介仅一天就给他打电话了，说找到一个。
　　周阳开车去看，这个位置还不错，面积4000平左右，虽然不是很大，不过对于药厂来说足够了。
　　而且这里不仅有厂房，还有办公楼和宿舍楼，只要买上设备，稍微改造一下，就能拎包生产了。
　　这工厂地段和配套设施真不错，唯一的缺点就是租金很贵，是周围一片里最高的一家。
　　但是这对于周阳来说却不是缺点，因为他刚获得了10年免租券，正好用在这上面。
　　于是他就和房东签署了租赁合同。
　　在交接的时候，周阳就爽快的使用了免租券，10年租金一次付清。

第255章 新年会议
　　“老板爽快，那些楼里的家具、电器，我就不和你算钱了！”
　　在签署合同后，周阳一次性付清了10年房租，房东要出国，没有空经常回来收租，他见周阳这么爽快，还给了一点优惠。
　　于是事情就这样定下来了，周阳拥有了这处厂房。
　　这厂房和白帝所在的开发区，有半个多小时车程，属于是两个区了，不过这不要紧，他也不用来回在两个工厂之间跑。
　　现在他身有建药厂的任务，那就可以搞起来了。
　　“启用壶济世套装！”
　　周阳启动了之前获得的系统道具，这可以帮他搞定一切办理药厂的手续，还能招聘到一些必要的技术工人。
　　系统：“套装将在一周内生效，请静待佳音。”
　　那周阳就先离开这里了，回头让新工人来这里打扫一下就行。
　　至于买设备，先不着急，因为他不懂医药，需要等厂里的核心管理层到位后，让他们去操办。
　　周阳一向是不喜欢外行指导内行，专业的事，还要让专业的人去办比较好。
　　等他回到了白帝工厂，现在唐澜也来上班了。
　　唐澜过了个年，看起来气色不错，打扮也很得体，穿着女式经典OL西装，头发盘起，显得精明干练。
　　周阳还想起了她的那些谣言，经过这段时间的接触，完全不是那么回事，周阳也就淡然一笑，那一丝怀疑也就烟消云散了。
　　“唐总新年好啊！”周阳笑呵呵的和自己的得力下属问好。
　　“老板好！”
　　唐澜微笑着问好。
　　她自从怀着好奇入职白帝电器以来，感觉自己的老板非常有个人魅力，有着和他年轻年龄不匹配的睿智，而且也不会像其他职场高层一样对她进行各种骚扰。
　　白帝是她参加工作以来，氛围最舒服的一家企业了。
　　所以她要拿出所有的实力，争取留在这里工作。
　　今天算是年初八，按照正常是开工的日子，虽然今年特殊春节没有停工，但还是要有开工仪式的。
　　当然这个仪式一切从简，也就中午加个餐，然后每人发一个800元的现金红包，寓意发发发，取个好彩头。
　　这是周阳父亲在位的时候就有的规矩，所以周阳一直保留下来了。
　　虽然原始，不过员工们都很高兴，这就行了。
　　于是新的一年征程开始了，周阳首先召开了管理层会议，要把今年的工作都给布置下去。
　　工作报告是周阳口述，唐澜写好的，她总结了去年的业绩，然后提出今年的改革提案。
　　大致内容就是进一步削减开支，优化组织架构，持续开设售后服务点和构建物流仓储体系。
　　这些都是她这个总经理要负责的内容。
　　各部门的分管人员，都有各自的任务，他们现在统一向唐澜汇报。
　　唐澜说完她管理方面的内容，就轮到大老板周阳讲话了。
　　他这个老板，要宣布白帝公司接下来的发展大方针。
　　众人都正襟危坐，拿出录音笔或纸笔，准备记录。
　　“第一，我们白帝上半年的任务是建设和创收。”
　　周阳在给他们统一思路：“创收就是多利用海外出口，毕竟国内产品的利润率，大家都是有目共睹。”
　　周阳说到这里，下属们就会心一笑，白帝电器的低价世人皆知，如果不是高销量撑着，早就做不下去了。
　　而海外的利润率翻了几倍，是他们收入的重要来源，所以一定要重视。
　　“唐澜，你今年要重点负责海外业务方面。”周阳分配任务。
　　“好的。”唐澜郑重点头。
　　“至于建设，一个是建设我们的厂区和人才团队，另外就是，高科技园区的建设。”
　　周阳说完，大家都暗自点头，高科技园区，他们了解了一些，就是知道建设规模超大，那么老板要创收的原因找到了，就是为了有钱能把高科技产业园盖起来。
　　如果成功盖起来了，那将是他们属于白帝自己的产业，而不像是之前都租用的厂房。
　　住在别人的地盘，和住在自己的地盘，那感觉绝对不一样。
　　“武智忠，廖辉，张云杰。”
　　周阳一连叫了三个人的名字，那三人立即起身听候命令。
　　周阳双手下压，示意他们坐下说话就行。
　　这三人就是白帝高科技园区的三位前期负责人。
　　其中武智忠是项目总负责人，而廖辉是工程建设总指挥，而张云杰是后勤主管。
　　之前他们三个都在忙着前期准备工作，比较少在公司里，所以和众人并不太熟。
　　周阳就说道：“你们三个必须要一丝不苟，将高科技园区给建设好，有大事一定要告诉我，如果我不在，或者不方便处理，你们也可以向唐澜总经理汇报请示。”
　　周阳这是在明确上下级关系，之前这三人的定位一直很模糊，和白帝公司主体脱离，自成一派。
　　从今天这个会开始，周阳就明确了，高科技园区，也是白帝的一个分部，他们统一都接受唐澜的指挥。
　　现在白帝的管理架构，总经理唐澜就是周阳麾下第一人，她下辖两个分部。
　　生产分部负责人是宋德等人，在场的大部分人，都是生产分部的管理层。
　　而高科技分部，今年的主要任务就是建设，争取花半年时间，先把门脸和一栋厂房先建起来，因为周阳打算下半年，就要做高科技产品了，他要继续完成抵制任务，向技佳发动进攻战。
　　“我们尽力完成任务！”
　　武智忠铿锵有力的回答道。
　　周阳环视一周，然后说出了他的另一个新分部。
　　“今年我还要建立医药分部，负责生产口罩和制作药品。它独立于我们白帝之外，也会叫其他名字。”
　　“医药分部？”
　　其余人都有些惊讶，因为他们是第一次听到这个计划。
　　唐澜是提前已经知道了，所以她比较关心，那里的建设情况。
　　周阳说道：“组建医药分部团队的前期工作，由我本人亲自负责，大概在一两个月内，就会试运营。”
　　“至于研发方面，我的目标是，将会放缓家电新品的开发，重点以老产品的换代升级为主。经营重心，是高科技园区建立好后，开始向着高技术含量的方向迈进。”
　　周阳的话都讲完了，他坐下后，让其他人继续发言。
　　宋德等人起身，汇报了生产部门的各种情况。
　　其他有事情的主管，都在会议上提出，大家一起讨论解决。
　　大家都说了一圈，最后唐澜做了总结发言。
　　她强调了抗疫工作不可疏忽，要当作重点来做，严格按照卫生规范行事。
　　另外她还把各部门的绩效考核指标发了下去，精细到了每个车间。
　　这些主管们忽然感觉身上的担子重了起来，毕竟周阳之前是松散式管理，基本上能过得去就行，也没有给他们压力。
　　而唐澜来了，肯定不能再稀里糊涂了，她按照科学的管理方式，采用绩效制，管理人员的薪资和绩效挂钩，绩效好的，会有升职加薪的机会，而连续绩效不合格，将考虑调岗或者降薪处理。
　　现在白帝就是能者上，庸者下的理念。
　　周阳对此是支持的，虽然看起来众人的压力大了，但无规矩不成方圆，企业想要变大变强，必须要有一个行之有效的管理考核规范。
　　越是大企业，规矩就越细越严，以后白帝也要正规起来，适当增加压力，还有助于出成绩。
　　如果一直按照周阳这种松散式管理，很多管理人员估计就要躺平、得过且过了。
　　总之，经过这次的新年会议，白帝上下理清了组织架构，统一了思想，明确了任务规划，之后就是大家精诚合作，为了今年的目标而奋斗。
　　本来新年新气象，但是开工后的第二天，就出现了一件意料之外的事情。
　　唐澜一脸严肃的来到周阳的办公室，说道：“老板，出事了！”

第256章 被打压了
　　“发生什么事了？”周阳看唐澜如此严肃，就询问道。
　　“我们的电源被国外电器协会抵制了。”唐澜说出一个令人震惊的消息。
　　“什么时候的事？”
　　周阳皱眉问道。
　　唐澜说道：“就是我们春节放假期间，他们联合起来开了几次会，然后就在昨天宣布，我们国内生产的被动散热式电源，不符合他们的能源规范，因此在国外被判定为不合格品，要进行重新审查，这样在审查通过的时间段内，我们就没法往外卖了。”
　　周阳沉吟不已。
　　他之前想过，他的产品会被国外抵制，毕竟做的好的国内厂家，影响了国外产品的销量，都会经历这一时刻，但来的如此之快，是他没想到的。
　　唐澜搬着她的苹果mac放在周阳面前，让他观看。
　　只见这条外国英文的新闻里写着，NEMA镁国电器制造商协会经过认真审查，发现中国生产的被动散热式电源，存在安全隐患，不符合行业标准，因此禁止其在镁国销售。
　　这个NEMA影响力很大，别看只是一个镁国的联盟，但是对很多国家及欧盟的电器机构，都有着重大影响。
　　其他国家的电器协会在NEMA的影响下，也相继发布了限制措施。
　　比如需要中华电源重新检测安全性，还有的国家要增收150℅的关税，这就导致中华电源想去该国销售，售价一下子就上去了，卖得比传统电源贵多了，自然就没了市场。
　　唐澜说道：“我已经联系了当地的销售商，对我们的产品进行二次送检，拿到检测报告，再去申诉。”
　　周阳摇摇头：“我认为不用白费劲了，他们这就是莫须有的罪名，就是看我们破坏了他们的电源生意，故意打压我们。哪怕我们拿着合格的报告，他们也会找其他理由。”
　　唐澜如何不清楚，国内高科技企业，基本都会遇到类似问题，就很让人郁闷。
　　遇到这事，国内企业一般就三种下场。
　　第一就是交保护费，比如中兴。
　　第二是被兼并或同流合污，接受美资入股，或者贡献出核心专利，被肢解成几个小公司，从此成为二流傀儡，比如阿尔斯通。
　　第三个下场，就是前两个方法都无效的话，那国内企业迎接就是全面封杀，比如华为，曾经一度连人家任总的女儿都给扣为人质，为了打压，简直脸都不要了，和流氓没有什么区别。
　　像是中华电源遇到的这事，还算是最普通的手段了。
　　如果这事不能妥善解决，那么周阳的电源产品，就要和海外业务说「拜拜」了。
　　只在国内卖，也可以赚钱，但是相对于全球市场，池子就太浅了，众多厂家只能被迫内卷，回到原来的道路上。
　　周阳摇头叹道：“你先按你的思路去想想办法吧，死马当活马医。但要注意，不能行贿，否则事件曝光出来，对我们的声誉会有影响。”
　　“好，我会想办法的。”
　　唐澜点头后，就带上电脑离开了。
　　周阳还没来得及郁闷，他的电话就此起彼伏响了起来，是电源同行打来的。
　　之前赚钱的时候，这些人都很好说话，尊称周阳为会长。
　　但现在遇到困难了，就有部分厂家老板开始阴阳怪气，隐晦的责怪周阳，不是他的话，他们的电源也不会被制裁，他们为了生产白帝技术的电源，投资了不少，这下亏大了。
　　其实商业上就是这样，没有永恒的伙伴，只有永恒的利益，当利益不足的时候，就会爆发各种矛盾。
　　就算是亲兄弟合伙开公司都会如此，更别说他们非亲非故的了。
　　周阳就和他们解释，事情刚发生，请他们稍安勿躁，等待后续结果。
　　“无论结果如何，我这个会长都会拿出一个切实可行的方案，不会让你们亏损的。”
　　在周阳的保证之下，才暂时安抚住了这帮同行。
　　当然，不是所有同行都是这么现实，像是孙先锋、蒋伟奇，都来安慰周阳，也积极想办法。
　　比如蒋伟奇就提出一个点子，那就是他们也变成传统电源模式，加个RGB风扇，而内核不变，他们就变成传统电源模式了，成本也提升不了多少，估计可以通过一些国家的审核。
　　孙先锋的意见就是去国外建厂，这样他们成为国外产品，就可以规避关税了。
　　这些都是解决办法，周阳鼓励大家都去尝试一下，争取尽快找到切实可行的解决办法。
　　周阳最近心情就有点烦闷，他觉得外国佬凭什么破坏公平竞争的规则，就凭他们是发达国家，就可以对国内的企业随意打压吗？
　　周阳心里发誓，等有一天白帝成为主宰世界的制造企业，回头也要让那些傲慢的外国佬，尝一尝被制裁的滋味 。
　　“叮！史诗级任务，制裁蓝星一哥，让他们也尝尝被制裁、禁运的滋味。该任务非常困难，不限时长，成功则奖励超级大礼包一份。”
　　系统忽然发来了任务，它和周阳心思一致，被刁难了，这口气当然不能忍，那就要势必报复回去。
　　只不过周阳现在实力还不够，他要积蓄实力，将来去完成这个史诗级任务。
　　周阳的郁闷心情，并没有持续太久，很快就被喜事冲淡了。
　　正所谓东边不亮西方亮，电源虽然被制裁了，但是萌新汽车却传来了好消息。
　　惠民拖拉机在春节诸多企业上班后，销量忽然暴增，每天销售都在呈上升趋势，就昨天一天，就卖出去了1000余台。
　　要知道，刚发布的几天，加起来才卖一百多台，而且这还是一台售价近4万元的高价产品，对一般家庭来说，这绝对是个不小的数目。
　　4万块的东西还有这么多人买，说明惠民拖拉机受到了市场的认可。
　　有意思的是，查看拖拉机的销售地址，农垦区的订单大概占据60℅，而非农业的订单，则占40℅。
　　那些客户有各种各样的用途，看来这款优秀产品，已经被发掘出了其他方面的潜力。
　　就目前说，有用拖拉机当牵引车的，有用来当越野工具的，总之多种多样。
　　也就是驾驶拖拉机需要G1驾照，限制了销量，否则的话，只怕卖出去的会更多。
　　不管怎么样，这都是一个好消息，周阳就督促萌新汽车的销售团队，赶紧组织物流力量，把产品运到客户手上。
　　但限于抗疫管控的原因，目前物流恢复不畅，很多地区都不让外来车辆进入。
　　他们只能尽量去找各部门协调，把事情办好。
　　本省的部门还照顾一些，同意放行，但是外省市很多地方都不给面子了，经常以管控的名义，不让货车及人员通行，害的他们没法顺利交货，引起了客户的不满。
　　这又成了一个难题，路思瑶也去托关系疏通，不过省内可以疏通，省外就没办法了。
　　毕竟这事关抗疫大计，别说路思瑶一个女人了，就算是她老爹去办，也摆不平这事。
　　现在压力摆到了周阳面前，不把物流问题解决，拖拉机销量就会极剧下滑，会严重影响销量。
　　这时周阳忽然想起一人，也许他可以帮助自己解决这个运输难题。

第257章 打通运输环节
　　周阳想到的人，就是农业机械化管理司的裴副司长。
　　当初他对萌新汽车的惠农收割机赞赏有加，这次惠农拖拉机物流运输遭遇了困难，属于他的管辖范围，那么可以试试看。
　　于是周阳就给裴副司长的秘书打去了电话。
　　“喂你好。”
　　“哦，是周阳啊，有什么事吗？”
　　没想到秘书还记得他，看来这事有门。
　　周阳就把他目前遭遇的困境讲了一遍。
　　“哦，这拖拉机不错啊，我先查看一下，有消息了通知你。”
　　秘书很热情的应承下来，那么接下来就等待。
　　等了一天，这位秘书就打来电话，说是裴副司长已经看过了他的发布会录播，对这种拖拉机很感兴趣，稍后会有人员来厂参观，请做好接待工作。
　　周阳心中一喜，既然上面来人，只要招待好了，那么难题估计就能解决了。
　　于是他立即赶赴萌新公司，开始主持接待工作。
　　第二天，就来了一个考察小组，由部里来的一位处长，和当地农业机构的几名干事陪同，一起来参观惠民拖拉机。
　　在直播录像里看到的，总不如亲眼看到的真切。
　　他们这些领导，看到在操作拖拉机，就感觉比较神奇，这样的拖拉机，他们还是第一次见。
　　那位处长拥有G1驾照，他就亲自坐上了拖拉机，进行试驾。
　　他还故意通过一些比较崎岖的地方，事实证明，这款拖拉机，就是一台能适应多种地形的大马力拖拉机。
　　关键这种拖拉机价格还是如此便宜，值得大力推广。
　　“好，真好！周阳啊，你又生产出一种惠农机械啊！”
　　这位处长哈哈大笑，多少年了，他都没有这么欣喜过。
　　以前农业机械推广难，主要就是资金问题，一台中大型拖拉机，就要花费十几二十万，如果是国外进口的，甚至是几十万元才能购买一台。
　　现如今，萌新汽车生产的这款拖拉机，280马力，居然只要4万元，还附带全地形移动能力，这对于农业作用就太大了。
　　第一，可以大范围推广，只需要少量资金就行了，省了几倍的价钱。
　　第二，可以把一些偏僻山沟里的耕地都利用起来，那种非平原的农田，不再只能靠人畜来耕种了，有了惠农拖拉机的帮助，相信可以让全国的农田利用率，上升几个百分点，这对于农业发展来说，有着举足轻重的作用。
　　第三，还是国产品牌，值得信赖，价格低，不割韭菜。
　　这位司长对惠农拖拉机大加赞赏，在傍晚回去后，第一时间向裴副司长作了汇报。
　　“这是一款足够优秀的拖拉机，未来十年甚至都不会有替代品，我认为值得大力推广！”
　　听到下属如此推崇这款拖拉机，那么裴副司长有数了，马上去协调卫生和交通部门，要求给惠农拖拉机，开辟一条绿色通道，方便春耕生产。
　　这当然会遇到阻力，有些地方办事死板，一心把抗疫当成头等大事，其他什么事都要向抗疫让路，完全弃生产生活于不顾。
　　越是经济欠发达地区，就越是如此，一封了之，就是只苍蝇也别想进我的辖区，企业和百姓都苦不堪言。
　　企业不开工，职工就没收入，还封在家里不让出去，很多人失业在家，连房贷、信用卡都还不上了，要被迫成为老赖了。
　　这些地方的领导者，连民生都不顾，更别说一个外地企业了，所以仍不肯配合放行。
　　裴副司长遇到了这种阻力，他随即去找人，在某官方报纸上，发表一篇评论文章，标题就是《抗疫的同时，也要兼顾民生》。
　　文章里，就批判了这种一刀切的抗疫举措。
　　抗疫固然责任重大，但是为了抗疫，人封穷了，地封荒了，那等疫情过去，老百姓也要受苦受穷，那不比病毒带来的损失小。
　　所以要用科学的方法抗疫，不能懒政，封路了就万事大吉。
　　这篇文章，其实就是官方的黑板报，有上级领导看到了，觉得言之有理，就给了批复。
　　这下反对的声音终于小了下去，于是惠农拖拉机的运输，就开了绿灯，司机只要持有48小时核酸证明，就能顺利通行了。
　　有了政策支持，惠农拖拉机在几天后，就陆续运抵了全国各大销售点。
　　用户们，也第一批拿到了设备。
　　这一上手，就爱不释手。
　　比如位于江浙地区的农民「马乾」，他就是新时代的农民，家里盖了小洋楼，整个村子都是新农村的样子，住宅和设施修建的比一些县城都要整齐豪华。
　　他们这些农民，出入都是开着奔驰宝马，可以颠覆别人对农民的认知。
　　之所以种地也能这么富裕，是因为他们脑筋灵活，并不局限于面朝黄土背朝天的耕种。
　　他们种植高价值的农副产品，比如火龙果、杨梅、草莓、葡萄、香榧等。
　　等到收获季，就开放果园，让家长带着孩子来现场采摘，期间还可以随意品尝。
　　等采摘后，会以高于市场价的价格，把采摘的水果卖给客户。
　　虽然看起来是高价买了水果，不过这相当于是休闲了，带着孩子玩了一下午，孩子高兴，花费也就百多块钱，甚至几十块钱就够了，还能带着一袋子新鲜水果回家，远比去其他游乐园要实惠。
　　另外他们还开辟了电商带货，找了漂亮的小姐姐、小哥哥，在田间地头跳舞唱歌，顺便带货卖水果。
　　只要顾客下单，就有小姐姐或小哥哥主播，将他们的明星照签名送出，并且现场直播进行采摘封箱，确保新鲜。
　　很多人觉得这样买到的水果新鲜不掺假，每年的销量都非常不错。
　　就凭着一系列的销售渠道，马乾就能不依赖于习惯压价的水果贩子，他们农民直接面向零售端，把中间的二道贩子的钱都自己赚了，利润相当可观。
　　马乾的邻居家养了鱼塘，提供给钓鱼佬来钓鱼，钓到的鱼，他们收坑位费，期间只要钓到的鱼，钓友就可以带走。
　　这样又抓住了钓鱼佬这个群体，通过喂食，可以控制鱼被钓走的概率，这样既能保证不亏本，也能让顾客得到了钓鱼享受，实现了双赢。
　　其他村民家里有养殖场，养一些猪牛羊兔子等，也提供观赏区，这里小朋友可以近距离的喂兔子、喂马，喂羊，满足了孩子们对于接触小动物的需求。
　　他们村里几个人合伙开了农家乐，顾客能亲自去他们田里采摘蔬菜，钓鱼，抓猪，接着中午就给他们做成了香喷喷的新鲜菜肴。
　　能品尝到自己采摘的菜和肉，有种田园牧歌的成就感，而且这饭菜绝对新鲜，因此多花点钱，江浙的中产阶级也愿意节假日来这里游玩。
　　所以农家乐的生意，持续火热。
　　他们整个村里的农民，很多人都靠着这些套路赚到了钱，因此每家每户，才有小别墅居住，出入都是好车。
　　马乾作为一个新时代的农民，家里不差钱，但是也会觉得种地也很辛苦。
　　他之前也买了不少农机具，不过有些山坡上的地，还是不方便耕种。
　　当他看到了惠农拖拉机后，就立即来了兴趣。
　　这机器太戳他的审美了，而且功能超强，价格足够便宜。
　　他这时候再看自己花了二十多万买回来的那套农业设备，还有各种限制，远不如惠民拖拉机。
　　他感觉自己就像一根绿油油的韭菜，被割了不知道多少刀。
　　于是马乾第一时间订购了惠农拖拉机，到货后，第一时间就用上了它。

第258章 堵车现场变身，火爆全网
　　马乾开着惠农拖拉机，在田里耕种，地面因为下雨有点湿泞，后面还拖着一台旋耕机，在田里畅快的工作。
　　“怎么样？这白帝的拖拉机好用吗？”旁边的家里人问道。
　　“这是惠农牌的，不是白帝的，不过是一个老板，这拖拉机倒还挺好用的。”马乾笑道。
　　随后他还启动了越野形态，给家人表演一下，在地头一些乱石堆里，轻松的开过去，来回玩耍。
　　这是其他拖拉机完全达不到的效果。
　　“这拖拉机有点厉害！”
　　家人也认可了，拿手机拍了照，就发了个朋友圈，说家里买了个好东西。
　　这边马乾用的开心，而在其他城市里的一些工厂，他们各自买了一两台惠农拖拉机，用来拖拽、牵引重物。
　　280的大马力，一般的重物都可以运送。
　　因为不用出厂门，所以驾驶员无须G1驾照也能使用。
　　如果买正常的同马力的牵引车，那少说要十几二十万，而这里4万就能搞定，相当实惠。
　　除此之外，还有一些人是买来当越野车，反正这届用户开动了脑筋，只要平台足够优惠实用，他们就能开发出多种应用。
　　现在很多人都被迫居家隔离，无聊的情况下，就看其他人，在网上炫拖拉机的各种用法，就很羡慕。
　　网上还有人买来专门开着上班，而且专用越野型态，这种螳螂造型的拖拉机实在是太酷了。
　　既花钱少，又能装B，在街上比奔驰宝马的回头率还高，很符合年轻人喜欢张扬的个性。
　　宫小乐就是其中之一，他是个喜欢尝试各种古怪机械的男青年，买来惠民拖拉机上路后，没想到无意间拍摄的一个短视频火了。
　　这天宫小乐驾驶惠农拖拉机上路，身边还有朋友在给他拍摄视频，结果遭遇堵车。
　　别的车只能老老实实待在原地，而宫小乐当场开启变形，惠民拖拉机成为螳螂越野形态，从路边隔离带，直接开到辅路上离开了。
　　期间还跨越了石墩路障，宫小乐调整拖拉机的轮距，硬是没有碰到石墩，从中间开过去了。
　　“我去，这车这么猛吗？好酷啊，我也想要！”
　　民众都有猎奇心理，一路上数百辆各种车辆，全都目送拖拉机离开，这份殊荣，特别符合年轻人心理。
　　这视频一下就在短视频平台上火了，点赞上千万，惠民拖拉机，也一夜之间被大家熟知。
　　很多人被网友科普后才知道，原来这个拖拉机，和白帝是一个老板。
　　这下惠民拖拉机因为有白帝的信誉背书，一下子有了底蕴，大家也愿意相信他的质量和品牌。
　　不过这拖拉机可不便宜，接近4万元，和其他白帝产品，形成鲜明对比。
　　热销网友就来解释，说这拖拉机是不便宜，但要和谁比，市面上没有类型的拖拉机，这是独创，而且就算是单比大马力，单比全地形能力，竞品无一不是六位数、甚至七位数的售价，这么一比，惠民拖拉机还是那个大家熟悉的便宜机械，便宜到离谱。
　　这么一讲，大家才知道差距，惠民拖拉机，和那些一两万的便宜货，就是不一样，它能干的，便宜拖拉机干不了，而便宜拖拉机能干的，惠民拖拉机却都能做。
　　反正这种当街变形的能力，符合很多人的猎奇心理，他们也想买来一辆代步。
　　周阳看到视频后，就发表言论，劝大家理性消费，拖拉机毕竟是农用机械，不是传统的代步车，因为时速有限，不适合上路行驶，而且要G1驾照，需要花时间精力去考，总之临时玩玩还行，但是这个长期下来，肯定会不如汽车代步方便，因而造成吃灰闲置。
　　一般的老板，巴不得大家都买自家产品，而像是周阳这样，劝人别买，还真是新鲜。
　　网友就调侃说：“周阳你这样是卖不出去货的，应该让大家玩了命的买！”
　　周阳就说：“大家都是朋友，东西买不买无所谓，咱不能失了良心。”
　　网友再说：“你这话我爱听，那我还真要买一台来试试看了。”
　　网友一向是喜欢吹嘘，不过还真有买的，最近萌新汽车的客服，就遇到了好多来咨询的人。
　　总之凭借着宫小乐的视频，相当于在全网给惠民拖拉机做了一个广告，名气就火了起来，还不只农用一个用途。
　　随后周阳好事成双，药厂方面，也有人来应聘求职了，还是十几个人一起来求职。
　　周阳就约在了他的药厂，见了这些求职者。
　　之所以一下子这么多人来，是因为他们之前的药企，因为违规生产，出现医疗事故，被吊销了执照，法人也被抓去判刑了，他们就都失业了。
　　不少人选择离开，然而在技术员的带领下，他们就想找对口工作，然后就在网上看到了周阳的招聘信息。
　　毫无疑问，这就是因为系统的悬壶济世套装，才招来的人才。
　　“你们好。”
　　周阳见面后就亲切的握手。
　　通过了解，这里原职位最高的人，是药厂前技术部负责人，四十多岁的大姐「康定」。
　　其他的人，有制药车间的主管，有工人，也有化验员、药理员等，他们大多都是制药工程专业毕业生，或者是药剂师，总之都是专业对口人员，有数年的药厂工作经验。
　　周阳不懂制药，所以就从网上查了几个问题问他们，这些问题相当于考大学生乘法口诀，他们对答如流。
　　那么基本知识没有问题了，周阳就了解对方的诉求，还有个人能力。
　　这十多人，没有太大的诉求，基本上他们都成家了，在本地有住处，也不要求宿舍，只希望工资不要低于以前。
　　这没有问题，只要工作能力足够，周阳不吝啬工资。
　　他看中了这批人，就打算留下了。
　　周阳就问康定大姐，现在药厂百废待兴，她能肩负得起建设任务吗？
　　康定大姐点头说道：“可以的，我们制药流程都熟悉，而且我会列出设备清单，厂家会来安装，当然二手设备也是可以的。”
　　既然对方达到了他的标准，周阳就启动系统，要看看这个康定的能力。
　　职位：制药厂厂长or技术总工
　　姓名：康定
　　性别：女
　　年龄：46
　　学历：本科
　　工作能力：B+
　　特长：为人踏实
　　……
　　这能力绝对合格，虽然能力只有B+，但制药厂不需要过多的决策，守城是可以了。
　　“那好，我想你们都可以留下了，我会找人来和你们签署合同，然后你们可以尽快上班，把工厂给组建起来。”
　　周阳说完，微笑的伸出手。
　　“好的，周老板！”
　　康定也欣喜的和周阳握手，预祝双方合作愉快。
　　其他员工也都高兴的露出笑容，他们找工作多日，总算找到了一个对口工作。
　　心里自然高兴。
　　于是乎，当天下午，周阳就把马大姐他们叫来，先代替药厂的HR，套用了白帝的员工合同，来和他们签署入职合同。
　　这样等康定等人入职后，他们会按照特长，自己完成各部门人员安排，然后会尽快组建开工。
　　这下，制药厂的人才框架就建立起来，不过首先遇到了第一个问题，那就是制药厂起什么名字好？

第259章 脱长衫的问题
　　如果按照品牌建设的考量，制药厂肯定叫白帝，这样还能联名，互相成就。
　　不过周阳不想白帝这个名字涉及其他产业，它只属于高端科技产业，所以药厂要取别的名字。
　　本来想和口罩取一样的名字，叫「健康制药厂」，不过这个名字早就被注册了，那周阳就退而求其次，取名为「建康制药厂」，这样就不重名了。
　　反正名字只是个代号，关键是要产品怎么样。
　　如果产品不好，哪怕叫再高大上，也没人会买账，比如恒大。
　　如果产品好，哪怕叫狗蛋、栓柱、二愣子，也照样有人买单。
　　于是名称就这么定了。
　　接下来康定等人入职后，就要根据厂房面积，来规划设备采购问题了。
　　新厂建设，周阳也全程跟随，和他们一起讨论。
　　在新厂建设时期，周阳可不能做甩手掌柜，还是要亲力亲为的，毕竟大家都不熟悉，还要互相了解，才能把药厂建设成为他心目中的样子。
　　这厂房足够宽敞，是个长方形，那么就要常规尺寸的制药生产线就行了。
　　康定大姐是行家，行业内的设备厂商她都熟悉，就列了个采购列表。
　　周阳大手一挥，全都同意，接着就全部购入。
　　要说药厂的生产线真的便宜，全套大几百万就搞定了，不像是电器行业那些高尖端设备，动辄上千万。
　　他这个药厂初期不需要多大的规模，只需要能生产一些常用药就行了。
　　他们首先要制作的药品，当然是退烧类药物，周阳可是清晰的记得，当初国内退烧药一药难求的场景。
　　这次的购药狂潮，大概会在开放后出现。
　　原本这个过程，会持续两到三年，但是周阳发觉这个平行世界和他之前的世界不一样，现在刚开始防控，就已经进入到了一两年后的成熟状态，这就意味着，开放可能会更早到来，而国民现在还没有备药的意识，擅自在网上通知宣传，可能就会形成连蒙脱石粉都抢脱销的情况，所以周阳决定还是不说了，大不了他的药厂从现在就开始备货，以应对可能会出现的购药狂潮。
　　所以在订购了生产线后，周阳第一次给员工开会，就说了他们首要需要生产的，就是布洛芬、感冒类药物，小柴胡、板蓝根、美林等清热解毒、去热退烧的药物，西药和中成药都有。
　　生产和技术都不是问题，但康定就提出了意见，这些药虽然有公版的配方，不用专利费，但是生产厂家也多，生产了销售很成问题，需要用大笔钱去开拓医院、药店等市场。
　　甚至要给一些医生、采购商回扣，才能保证他们用自家的药。
　　市面上的药品，其实成本十分便宜，便宜到可能几毛钱一颗，但是成品却卖几十、上百块钱一盒，价钱里的相当一部分，都是营销的成本。
　　药厂要自己的药大卖，就需要找关系，打广告，这部分费用，最终都会羊毛出在羊身上，由消费者买单。
　　另外一部分成本就是研发，这也是大头，一般药品研发需要几年时间，还要通过临床试验，成本相当巨大，一种药几百上千万的研发费用都不稀奇，所以新药的价格才居高不下。
　　但周阳不想这样，既然系统让他建立药厂，无非也是把医药的暴利给打下来，他就要做一个平价药厂。
　　所以他对员工说道：“销量你们不用担心，就听我的，生产线落成后，就全力生产感冒退烧类药物，后面等我通知，再转型其他药品。”
　　“好。”
　　康定等人心里有一系列的疑惑，这个做电器出身的周老板，和他们之前接触的老板全然不同，他的做法很古怪，典型的外行人。
　　不过他们都是来打工的，老板说啥就是啥，康定他们觉得能正常发工资就行，到时候希望不要因为生产的退烧药卖不出去，来怪他们就行。
　　现在制药行业，全省都开绿灯，周阳下单后，马上有设备厂商来测量和绘制图纸，然后即使运设备过来安装，而且连卫生部门，都给了相当优惠的税收政策。
　　至于一些制药企业的手续，系统给的套装里都附带了，不用去额外申请，省了好多事。
　　这把康定都给惊到了。
　　她看这么全乎的审批手续，他们制药厂几乎可以生产全部类型的药品，有很多生产线都没建，就已经有手续了，说明老板后台太硬了，凭空就弄来一堆审批。
　　这下康定似乎明白了，原来老板有门路，就凭这凭空办证的能力，药就不愁卖。
　　员工们的心也就放下来了。
　　不得不说，这是一个美丽的误会。
　　周阳的后台不是人，而是系统，这些手续都是系统的套装送给他的。
　　接下来药厂这边，就开始安装设备，采购原材料，顺便要招收一部分工人。
　　这里的工人，就要求有一定的知识水平了，最少也是个大专，因为起码要认识那些化学药品的名称，和一些性状。
　　原本周阳还是想和白帝一样，专门招收35岁以上的员工。
　　但这时候发生了一件事，改变了他的想法。
　　央视最近放出来了一段评论，让大学生脱下孔乙己的长衫，以便有更好的就业机会。
　　央视用鲁迅笔下的孔乙己，来比作当今大学生，说大学生就业难，就是因为他们放不下所谓的「大学生」架子，不肯去做一些低端岗位。
　　然而央视里有些编辑大人，却似乎脱离群众太久了，不明白现在的就业市场。
　　现在通常的情况是，企业雇一个农民工至少需要六七千、七八千一个月，而大学生就一个月3000，还爱干不干。
　　有不少企业主还叫嚣，爱干不干，你不干，有的是人干。
　　大学生却没有丝毫谈薪资的资本，他们已然成为就业市场上，最低级的群体，工资最低，待遇最差，还遭受歧视。
　　甚至孩子父母也不理解，费劲巴拉的供孩子读了这么多年书，结果大学毕业就拿两三千的月薪，就怪孩子没本事。
　　在这个211、985满地走的年代，普通本科生更是不配叫劳动者，一般迎接他们的就是进厂打螺丝，要不就是销售、文员这种底层工作。
　　央视就是想让大学生也去打螺丝、当保安，当文员，当销售，这样就不会有就业难题了。
　　然而这个说法，被年轻大学生网友们群嘲了。
　　他们是放不下架子吗？寒窗苦读十几年，毕业了月薪三千。
　　反而那些初高中就不念的人，基本上这么多年，干装修、送快递，跑外卖和滴滴，甚至于摆地摊，收入都被大学生高，成了一个独特的社会现象。
　　有毕业生网友就在吐槽央视：“我们是脱不下长衫吗？只要工资给够，月薪一万，别说脱长衫了，就是去酒吧当脱衣男郎都行。”
　　其他人也跟着说：“不是我们挑三拣四，哪怕有个5000元以上的工作，哪怕是保安、保洁，甚至捡垃圾，我们也会去做的，但社会上并没有提供足够高收入的岗位，我们也只有3000元，不干就只能回家啃老。”
　　这些网友说的没错，其实这就是央视何不食肉糜的表现，他们根本就不了解如今就业的形式，还以为外界都和央视那种高工资的企业一样。
　　殊不知现在还是因为就业大学生人数太多，导致企业3000能招到一个大学生，那就绝对不给他们3100元。
　　反正央视这条新闻，被网友反复拉出来鞭尸，这是他们严重脱离群众的表现。
　　同时也反映出了，现代大学生就业难的问题，基本上大学生一毕业，能找到高收入的工作，只能是送外卖了。
　　学了十几年的知识，一点都用不上，顶天就能在服务外国客户的时候，说两句英语哈喽了。
　　不得不说，这是社会的一种悲哀。
　　网上大学生一片吐槽和无奈，他们只能躺平，拿着两三千的工资，结不起婚，买不起房，成为媒体口中「没有希望的一代」，受尽冷嘲热讽。
　　因为这件事，也有人去白帝官网吐槽，说白帝只招收35岁以上员工，那他们这些刚毕业的学生就没人管了，只有熬到35岁，才能有资格进入白帝，拿上大几千的工资，现在年轻的年龄成为了他们的劣势。
　　这话说得周阳心里很不舒服，他招收35岁员工，也只是想给中年失业者一个再就业的机会，但是没想到如今应届生也有这么大的就业压力，这个社会确实有点不和谐。
　　周阳不是大领导，没法改变这一切，他只能从自己身边做起。
　　于是他在白帝官网，发布了一条招聘启事。
　　“建康制药厂，诚聘药剂师、操作工及部分后勤、文员岗位，要求大学专科以上学历，年龄18-35周岁，应届生亦可，工资税后5000-10000元，有社保，有意者请拨打电话……”
　　此招聘一出，一石激起千层浪。

第260章 不卖电源卖时钟
　　周阳的建康制药厂招聘信息一出，就在社会上引发了热议。
　　“周阳居然要开药厂了，产业越铺越大了。”
　　“这次怎么只招年轻人了？不偏爱中年人了，屠龙者终成恶龙！”
　　“工资好像还不错，给我一万一个月，我也去试试。”
　　大家普遍对周阳招聘的年龄限制有微词，因为这和白帝大批招收35岁以上员工的政策相违背，大家都认为周阳「变心了」。
　　周阳对此作出了解释：“第一，白帝还在以招聘中年职工为主，岁长的求职者，可以来白帝电器求职。”
　　“第二，药厂需要学历要高一些，所以对学历有所限制，部分岗位还要求硕士学历以上。”
　　“第三，那就是我想对那些大学生说，无所谓脱不脱长衫，有兴趣都可以来药厂上班，起码工资不会比同行低。”
　　这话说的中肯，大家觉得还不错，而且药厂可是个不错的行当，比一般的工作都要强，很多人符合要求的人就决定去试一试。
　　之前那些因为年轻，而无法入职白帝的人，也都给药厂投了简历。
　　毕竟周阳对待职工如何，网络上有口皆碑，很多白帝职工都在网上发过他们的工作心得。
　　大部分中年职工能得到这份薪资优厚的工作，都很感恩，引得无数打工者都心生向往。
　　之前限于白帝的招工需求，很多年轻人都没法入职，而现如今终于有了机会。
　　一时间，周阳这个还没有开张的新药厂，居然在深镇当地掀起一股求职热潮，尤其是很多大学生都过来应聘。
　　只不过药厂现在也就几十人的编制，当地却来了一千多名的应聘者，那就只能从中挑选一些合适的了。
　　网友听说后，就戏称周阳旗下的企业，录取率堪比国考了。
　　但这样对药厂也有好处，那就是可以有充足人才储备可以筛选。
　　随后周阳就在官网宣布，人已经招满了，有兴趣的还可以等到第二批招聘。
　　那要等到药厂建立起来再说。
　　随后几天过去，周阳这边都是利好消息，无论是拖拉机、口罩机，还是白帝的那些电器，都在热卖当中，赚了不少钱。
　　现在已经没有人喷拖拉机卖不出去了，每天一千台左右的销量，对于一款没打过广告的农用机械来说，已经非常不错了。
　　这还是农耕没开始的情况，等春耕后，估计销量还要上升。
　　至此，萌新汽车的两款新农机，都取得了非常良好的成绩。
　　只不过因为季节的原因，现在收割机已经停止生产，公司正在全力生产惠民拖拉机。
　　随后周阳还获得了一个奖项，深镇知名电器品牌，白帝当之无愧。
　　这个奖杯虽然不值什么钱，不过也是一项荣誉，周阳就将奖杯放在了专门准备的荣誉室中，将来白帝获得的荣誉证书之类，全放在里面。
　　周阳是打算用5年的时间，把这件屋子给装满。
　　现在周阳周围是一片利好消息，但唯独他的电源产品，还在被抵制当中，未免有些心情不爽。
　　他就打算着手处理这件事，不能再拖下去了。
　　而这天，唐澜却拿着一个纸箱，来到周阳办公室里。
　　“周总，我有一个好玩的玩具，你一定喜欢。”
　　唐澜随即从纸箱里拿出一个方方正正的可爱版的时钟，放在了桌上。
　　“你拿玩具干什么？”周阳纳闷的问。
　　说着他看到上面的标识，是要接220V电源，然后就插在了插排上，这个时钟就亮了。
　　上面显示00：00，就是一个普通的电子时钟，没有日期功能，没有语音报时，还需要手动调节时间。
　　就这款时钟来说，甚至还不如一块夜市买的电子表功能多。
　　“等等，这熟悉的尺寸……”
　　周阳忽然心中一动，他知道唐澜不会无缘无故让他看时钟玩具，这玩具一定有猫腻。
　　而这时钟外形和重量，让他莫名的熟悉。
　　随即他眼前一亮，就研究了一下，然后几下就把这时钟拆开了，露出了里面的白帝电源，这还是白帝之前生产的那款。
　　这下周阳明白了唐澜的用意，顿时拍案叫绝：“不错，真是天才般得主意！”
　　唐澜微微一笑，没错，她的办法就是把白帝电源作伪装，这样就不是电源了，而是一款儿童时钟玩具，就可以避开一些国家的限制措施了。
　　当然这只是其中一项办法，具体方法如下：
　　第一，明修栈道暗度陈仓。
　　镁国电器制造商协会不是不允许他们在镁销售电源吗？那索性他们就不卖电源了，改卖时钟玩具。
　　此玩具非彼玩具，实际上还是他们的电源，只不过加上一个时钟外壳，全改装成了时钟玩具。
　　只不过这个时钟，需要插在电源上才能使用，而且是可拆卸的。
　　把时钟外壳拆卸开，里面就是一个完全体的中华电源了。
　　这样还可以避免那些收高关税的国家，电源摇身一变成玩具，那就没啥问题了，毕竟目前只有电源禁令，而没有玩具禁令。
　　就算他们事后封杀不允许卖时钟玩具，那他们还可以把这个改成工艺品，反正总能找到政策上的漏洞。
　　第二个办法，那就是去一些没有相应镁国电器制造商协会的国家，把货都运到那些国家去卖，通过他们国与国之间的快递、电商业务卖货。
　　毕竟该国限制的只是中华电源进入他们国家，但是却不禁止国民购买，那么如此便宜的电源，只要在邻国的亚马逊上下单，就可以收到了，相信没有几个人能禁得住这种诱惑，还是会买他们的电源。
　　而且唐澜的报告里，还有好几种，针对不同国家的对策，大部分的老牌发达国家，都有不同的应对，这样就能大部分恢复销售。
　　而且当利润足够大时，他们的电源，还会让外国产生倒爷。
　　倒爷买了电源后，可以走私运回国内，那是外国用户自发的行为，和他们中华电源联会无关。
　　到时候无关税的电源，反而更便宜，竞争力更强。
　　用上这么多办法，他们的电源是绝对不愁卖。
　　周阳看到这报告，就欣喜的说：“太好了，这些办法是你想出来的吗？”
　　唐澜说道：“是我和几个电源厂商老板一起商量的，我们觉得可行，而且时钟玩具这些，因为工序简单，增加不了多少成本，我们还原价售卖就行。”
　　“不错，就按照你的办法去实施吧。”
　　周阳认可了这个办法，并在报告上签了上字。
　　“谢谢周总支持！”
　　唐澜会心一笑，竟然很有女人味，那是只有熟女才能散发的味道。
　　等唐澜离开后，周阳感慨不已，难怪人家敢要200万以上的年薪，就凭这个报告，她就值这个价，而且只要继续保持下去，那么年底肯定还会有更多的奖金。
　　总之，周阳是不会亏待有功之臣的。
　　随后，电源联会成员，就在周阳的倡导下，开始实施一系列的计划，还真的让电源开始恢复了销售。
　　这个报告的效果立竿见影，让很多官网的电源厂家笑开了花。
　　至此，电源又可以在国外大卖了，周阳接下来的利润就有保证了。
　　这边电源的难题解决了，而周阳的制药厂，也完成了前期的准备工作，设备也安装完毕，试运行成功，现在就可以开业了。
　　这可是一件喜事，周阳决定来一场剪彩仪式。
　　当然考虑到防疫措施，就不邀请其他人来了，干脆就在网上直播。
　　通知大家，他的药厂开工了，以后大家就有平价药可以吃了。
　　不过剪彩嘛，一般都要邀请嘉宾，周阳就想到一位嘉宾人选，她再合适不过了。

第261章 建康药业开业啦
　　周阳想到的剪彩嘉宾，就是路思瑶了。
　　她颜值高，有知名度，关系还熟，而且她也在本市，再合适不过。
　　周阳当即给她打电话联系。
　　“好啊！”
　　听到周阳的请求，她第一时间答应，这个任务她喜欢。
　　等到了建康制药厂开业这天，没有锣鼓喧天，没有鞭炮齐鸣，只是门口摆放了一些横幅和花篮。
　　虽然周阳没有大张旗鼓的宣传，不过还是有不少白帝的合作客户，以及铁粉，都送来了开业礼物。
　　因为防控原因，周阳没有邀请很多人来，但来参加开业典礼的人却也不少。
　　药厂里第一批人员已经招聘齐了，大家都穿着整齐划一的工作服，在迎接这些宾客。
　　这次开业也是线上直播，有十几万人在线观看。
　　这也算开创了药厂的业界先河。
　　“大家好，我是周阳，今天我在新地方给你们开直播。想必大家都知道了，我开了一家制药厂，名字叫建康制药，目的呢，不为别的，还是延续白帝的理念，把药品价格给打下来，让大家都买得起药。”
　　周阳这么一说完，台下就响起了掌声和叫好声。
　　吃药难问题，一直以来都是百姓的一个负担。
　　现在都是不敢得病，得个大病就要倾家荡产，很大原因就是药太贵了。
　　很多这个针，那个剂的，动辄几百、甚至成千上万的售价也不稀奇，给百姓看病造成了很大的经济负担。
　　就像是《我不是药神》电影里，很多人吃药维持生命，结果把家都给吃垮了，这就是个悲剧。
　　所以周阳既然得到了系统的任务，要建立药厂，那他肯定要把这份系统带给他的福祉，放送给天下的百姓，让大家可以吃得起药，吃到放心药。
　　当然，现在周阳这边还没有什么专利技术，也只能生产普通的退烧、感冒药，不过将来会好起来的，他也会持续努力。
　　随后周阳邀请嘉宾路思瑶，和当地的一位卫生官员一起，给工厂剪彩。
　　随着路思瑶和官员一剪刀剪下，红绸飘落，场中欢声雷动，意味着建康制药厂正式开业了。
　　“叮，完成建设制药厂任务，奖励初级感冒退烧类药品配方六个，附带各种审批测试合格证及专利，可以立即制作销售。”
　　“叮！本系统医药专区开启！”
　　随着剪彩的结束，周阳收到了系统的奖励，原来他的抗疫任务，还能开放新的大区，算是意外的惊喜。
　　看来以后除了电器，他要还在医药行业发光发热。
　　这个医药专区，和电器大区有很大区别，目前功能还比较少，甚至于连图纸超市都没有，也没有积分。
　　系统就解释道：“医药专区不同于电器专区，专利及配方均不可修改，也无积分制，而是以爱心表示累计的任务数值，可用来研发新药配方。”
　　周阳看到了，他的爱心值现在是0，啥都兑换不了。
　　如果有爱心值以后，他就可以在系统的研发中心里，进行研发药品了。
　　系统提供的药品品级，分为初级、中级、高级、超级、强效、神药六个级别，药品品质每提升一个级别，效果都会有一个大的提升。
　　目前一颗爱心能研发初级药品，两颗是中级，三颗是高级，以此类推。
　　但是从超级以后，目前还是灰色不可用，显示专区等级不足，无法研发。
　　需要等待后期解锁了。
　　不管怎么说，现在获得了六款初级的药品，应该够使用了。
　　接着周阳邀请一些嘉宾，穿上了白大褂，消毒后进入了生产车间参观。
　　这里全都是崭新的设备，各种安全操作规程，看起来非常正规。
　　那没法不正规，这里都是厂长康定照抄的原来药厂的规程，绝对符合行业规范。
　　反正网友一起见证了建康药厂的情形，大家也都对他有信心。
　　然后网友就关心，现在药厂除了口罩之外，还能生产什么产品。
　　周阳就说：“我们目前生产六种感冒、清热类药物。”
　　随后周阳说，会在稍后的时间，在网店平台，及白帝官网，开通药品销售店铺，方便大家购买，请认准「建康」牌。
　　大家就记住了，回头家里可以备一盒，看看好不好用。
　　等剪彩结束后，周阳就带着宾客去了酒店，中午大家吃了一顿大餐。
　　下午之后，周阳就把刚得到的六种初级药品的配方，交给了厂长康定大姐。
　　康定看了这些配方，感觉和公版的感冒药有所不同，现在还看不出来什么药效。
　　这六种药最牛的地方，都是通过了相关部门的检测和审批，直接就能生产。
　　老板既然能弄到这种专利配方，那一定是有门路的，康定决定只管生产就是。
　　随后工厂就开始生产这六种药品。
　　他们分别是建康布洛芬缓释胶囊，建康布洛芬混悬滴剂（小儿退烧药），建康感冒灵，以及三种中成药，建康连花清瘟胶囊，健康小柴胡颗粒，健康板蓝根冲剂。
　　康定当即就按照配方，开始生产，同时开始印制包装，马上就能上市销售了。
　　不过厂长康定提出，他们这些属于常用药，最大的销售渠道就是药店零售和医院，最好赶紧去疏通销售端，否则生产出来，都没有医院和药店来进货，他们光靠网店销售不能保证销量，到时候制药厂会出现财务危机。
　　康定之前工作的那家药厂，老板的老妈就是医药方面的一个领导，所以不愁销路，但是建康药业目前还没有看出有社会关系。
　　周阳说道：“没事，你们就尽最大产能进行生产，不要紧的，保质期不是三年么。”
　　康定是一脑子问号，但是她看老板心有成竹的模样，估计老板肯定能有销路，那他们就生产好了。
　　等几天后，第一批药品生产出来，马上登陆网络平台。
　　令人惊喜的是，其他品牌卖十几二十多元一盒的布洛芬、感冒灵等药，建康药业的产品，只有他们四分之一左右的价格，布洛芬只要4元每盒，感冒灵更是3块一盒，其他药也十分便宜。
　　果然兑现了周阳之前的许诺。
　　一些白帝粉丝，就捎带着买几盒，回家当备用药，更多的人，没病没灾的，他们都不会去买药。
　　不过其他路人网友，都习惯了昂贵药品，陡然见到这么便宜的药，都不太敢买，生怕是假药。
　　而且很多喜欢网购的人，看到建康药业的药品都不包邮，感觉几块钱邮费太贵，宁可他们去药店买高价的，也不想要这款新药。
　　所以健康的药上市后，反应平平，销量也很惨淡，第一天就卖了几百盒，随后就更少了，毕竟感冒的人是少数，大家也都很少买药。
　　随后一些吃过的用户，都给了好评，说建康药业的药挺不错的，感冒药吃完第二天症状明显减轻，第三天就基本痊愈了。
　　还有的说退烧药，效果立竿见影，烧很快就退下来了。
　　看来初级品质的药，效果还不错，可以达到市面上在售药品的平均以上的水准。
　　就是有一点，目前药品销量很少，制药厂做出的成品都一箱箱堆在仓库里。
　　周阳却不急，反正药品保质期三年，他估计最多一年，可能这些药就能派上用场了。
　　接下来这几天，周阳似乎依托于药厂开业带来的喜气，各方面都开始走运了。

第262章 电源焕发第二春
　　首先是海外电源，销量直接爆炸。
　　本来之前中华系列电源在各国被迫下架，让一些准备购买的外国用户很是不满。
　　他们见识过了中华电源的好处，现在再回头买性能普通又贵的传统电源，抱歉，已经回不去了，除非是刚需，否则就不换电源了。
　　而一些刚需用户，就通过各种方法，去让中国的朋友，给自己代购，然后通过国际快递给邮过来。
　　虽然邮费不便宜，不过也比买传统电源要好。
　　原来都是国内用户，找国外朋友往国内带货，现在则是国外用户，找国内用户邮寄给他们，不得不说，现在也算是风水轮流转，白帝的电源产品，开创了国外代购业的一个新篇章。
　　就在国外这批用户，辛苦找代购的时候，很快，他们就发现了原来中华电源的销售页面上，赫然出现了一款奇怪的电子时钟。
　　这电子时钟外形就很幼稚，似乎是为婴幼儿设计的，功能极度单一，售价还比一般的时钟贵得多，就很离谱。
　　但是很快，大家发现了其中的猫腻，尤其是产品里面有条免责声明：此时钟可拆卸；不建议当作PC电源使用。
　　这简直就是此地无银三百两，聪明的国外朋友马上就明白了，他们用和之前中华电源一样的价格，愉快的把时钟买回家，把外壳一拆，就是一个正版电源。
　　不过是换了个皮肤而已，而且还能得到一个幼稚的时钟，摆在桌面上还挺有趣的。
　　很快，在脸书、推特等地方，就有人晒出了这种「时钟」，并用上了谜语人的话：“有要组装电脑需求的用户，千万不要拆卸它，否则你会得到一个无法拒绝的东西。”
　　一时间，很多人电脑圈的博主都在玩这个梗，其他蒙在鼓里的人，简称蒙鼓人，他们就在问是怎么回事。
　　后来有人就做了一个科普帖，说是这款中国产的好电源，遭受了销售禁令，不过现在用电子时钟秽土转生了，他们又可以愉快的购买了。
　　“哦，感谢上帝，这真是太棒了！”
　　外国pc爱好者，无不欢呼雀跃。
　　国外的NEMA协会，当然注意到了，他们想要继续封杀，不过这力量就不够了。
　　他们能封杀中华系列电源，那是因为这是他们的职责范围，而现在人家电源变身成为了时钟玩具，这属于玩具领域，他们就鞭长莫及了。
　　这也是资本社会的弊端，各部门之间各家自扫门前雪，你NEMA，还管不到我玩具协会的头上，人家这款电子时钟，可是在他们玩具协会注册并缴纳税金，他们卖的越多，玩具协会税收越高，当然没有理由封禁。
　　所以这款电子时钟，就这样持续畅销了。
　　不光在镁国，还有欧盟、本子和棒子等老美的小弟国家，都用这种方法在销售，电源的困境，彻底解决，而且销售还相当火爆。
　　这次技佳反而在洋洋自得，因为他们有先见之明，已经彻底砍了电源业务，现在看那群国外厂家焦头烂额的在想出路，就感觉很好笑。
　　不过他们很快就要笑不出来了，因为周阳已经在考虑去完成第三阶段的抵制任务了。
　　那抵制的目标，当然是技佳的在售产品。
　　周阳把第三阶段的抵制目标，放在了技佳的拳头产品之一，电脑主板上。
　　主板这个行当，科技含量，相比芯片、存储要低一点，就是各种电子元器件的组装，这些东西大部分市面上都能买到，小部分要自己生产，但对于拥有超级工厂系统的周阳来说，这都不是事。
　　唯一要等待的，就是高科技园区要建立起来，这主板产业，会是白帝高科技产业链的第一款重磅产品。
　　目前白帝高科技工业园，图纸已经敲定，而且建筑队也招标完成，正在筹备进场，现在就等待气温再暖和一些，就找个黄道吉时开工了。
　　周阳觉得这个开工仪式一定要郑重一些，还能利用宣传最好，就决定，下一款新品的时候，就在开工现场最好。
　　就在周阳研究下一款电器产品做啥的时候，没想到他的惠农拖拉机居然牵动了全国人民的心。
　　这并不是拖拉机怎么样了，而是因为一条紧急救援视频，刷爆了网络，连很多电视台，都派出记者进行跟踪报道。
　　起因是一个驴友登山队，挑战西南边陲的一个人迹罕至的地段。
　　结果该地段因为气候恶劣，地形复杂，其中一个女驴友出现意外，失足摔下了陡峭的山坡，而那个山坡怪石嶙峋，其他旅游好不容易绕道下去，发现女驴友全身多处骨折，但万幸的是神志还清醒，需要赶紧运她去就医。
　　可是荒郊野地，正常的救援设备根本进不来，只能靠人工把人抬出去，但是女人骨折不好移动，他们驴友团队担架都没有，也没有相应的药品，只能向外界求助了。
　　这个深山里是绝对没有手机信号的，好在其中一人用的是白帝1pro手机，具有卫星通信功能，用手机发送了求援信号，终于和亲友取得了联系。
　　亲友也向当地救援队求助，于是好几个有名气的救援团队，就出发了。
　　此事一经曝光后，大家都关注起来。
　　一方面有人怪这群驴友，好好的日子不过，非要去深山探险干什么，真是闲的。
　　但是人出事了，又不能看着不管，所以大家也都揪心，开始为女驴友祈祷，希望她能顺利获救。
　　因为这次救援很困难很大，从山脚下很远的地方就不通车了，山上根本没有路，救援团队貌似只能徒步进山了。
　　然而这时候，忽然有个救援队，开来了两辆奇怪形状的拖拉机。
　　现场的人都还不知道这些人开拖拉机干什么，毕竟越野车都不好用，拖拉机能干啥？
　　然而收看直播的网友，却意外的认出了这款不就是惠农拖拉机吗？
　　这还真是专业对口，惠农拖拉机前阵子刚刚大火，就是因为它的越野能力，那么现在这个救援队，就要在别人徒步进山的时候，他们开着拖拉机进山。
　　有当地的向导就在质疑：“你们这不行的，这路全是碎石，太难走了，开不了多久，这拖拉机都要扔山上。只能徒步上山。”
　　这个救援队的队长就说：“所以我们派出两辆，一辆出问题，另一辆顶上，一辆拖拉机而已，对比人命来说不算什么。”
　　说着，救援队长大手一挥，他们拖拉机，就带着各种救援物资，开始爬山。
　　而另外几个当地的小救援队，就背着装备徒步上山，这属于是机械和人工队的合作，大家一起上山去救人，就看谁更快了。

第263章 牵动人心的营救
　　这次救援，3个新闻台的记者也都跟随。
　　他们一共有三支救援队上山，其中两支队伍是徒步的，一支队伍开着两台惠民拖拉机。
　　每个队都跟着一位记者。
　　当然，进山后就没法直播了，他们就会用卫星电话，采用文字说明的形式，进行不间断的播出。
　　虽然救人不分先后，不过现在网友们，不自觉的把这三支救援队打上了编号。
　　其中徒步1队是本地人组成的，占据地理优势。
　　徒步2队是著名的老牌救援队，占据经验优势。
　　拖拉机3队是新成立的民间救援队，占据机械优势。
　　大家都在讨论，到底是哪个队能先救到人。
　　“我猜是1队，毕竟是当地人，有地理优势，知道哪里好走。”
　　“我猜2队啦，他们救过好多次人啦，很强的啦！”
　　“三队，必须是三队，这都上机械了，肯定比人走的快！”
　　“拉倒吧，12都可以，但就是3队不行，这地方你们没看无人机画面吗？就没有一块是平地，全是碎石，还有冰川消融形成的冰水泥洼地，你让拖拉机怎么走？”
　　“你们都没看新闻吗？这可是惠民拖拉机，有越野能力的。”
　　“再有能力，也要服从客观规律，这片无人区从古至今，就没有机械能在这里运行。”
　　“科技一直在发展，总有一天会有机械能在这深山里走，为什么不是今天？”
　　看直播的网友吵翻了天，谁也说不服谁。
　　随后直播信号就变成了文字直播，那些随行记者，还通过卫星电话，来发送现在的一些文字信息。
　　其中1，2救援队的路线很近，因为适合人走的道路就一条，他们基本都在一起前进。
　　而3号队伍，却走了另外一条坡度较缓的地方，这里方便拖拉机行走。
　　3号队伍的记者，坐在拖拉机后面的拖车上，忍受着颠簸，发送来了最新消息。
　　“我们前进的很快，应该已经超过了那两支队伍，现在已经看不到他们了。这拖拉机真的超级厉害，居然在碎石堆里前行，还能爬陡坡，超出了我的想象。”
　　看到记者这番言论之后，网友们的争执就少了很多，明显拖拉机3队占据了优势。
　　大家这才相信，惠农拖拉机的越野能力。
　　接下来，三位随队记者，不时发来信息，通报进度，其中1，2号记者，内容都差不多，他们两队虽然分开了两条路，不过相距也就百来米，互相能看得见，也好方便照应。
　　同时他们都对照着导航坐标，在朝目的地前进。
　　而拖拉机3队的记者，在几个小时后，就汇报他们到了瓦卡泽山。
　　这是当地有名的一座山，而另外两个队伍，还距离很遥远，而且他们中间已经歇了两次了，毕竟负重爬山很消耗体力，平均两三个小时就要小歇一次。
　　那么现在大家都开始关注3队了，希望他们第一个能赶到现场。
　　网络这么大的事件，很快有人就@了周阳，请他过来看，现在就看他们家的产品，给不给力了。
　　“为那位伤者祈福，感谢救援队信任惠民拖拉机。”
　　周阳在祝福后，感觉这是一个机会，他就许诺，在此次救援结束后，会分别赠送这三支队伍拖拉机，他们需要几台就赠送几台。
　　现在的情况足以证明惠民拖拉机超强的越野能力，就看能不能挺住接下来的行程了，只要中间不趴窝的话，可能就一战成神。
　　救援还在继续，事发地点的驴友，发送来了最新的卫星消息，说女伤者的情况不太好，精神有些萎靡，怀疑是有内出血，需要尽快送到医院，否则会有生命危险。
　　然而那地方，是驴友们步行两天多才走到的，那些步行的1，2队，也得明天才能赶到，这就让人太揪心了，按照这个速度，这女伤者，也不知道能坚持得住吗？
　　时间很快来到了傍晚，救援现场早就天黑了，1，2队用手电筒照路前行，为了保证人员安全，前进速度很慢。
　　在这种环境险峻的深山，严格来说夜晚是禁止赶路的，但为了救人没有办法。
　　3队也一直在赶路，他们没油了，就从拖车上的油桶加进去，这就体现出拖拉机的优势了，崎岖的地方也能走，而且还能拉很重的货物，靠着拖车上的油料，就能实现超长续航。
　　在险峻复杂的环境，惠民拖拉机确实要比越野车更实用。
　　这时候记者的汇报少了，他们肯定会在深夜停止前进，并休息一晚。
　　网友们可不困，他们熬夜的同时，希望能听到一个振奋人心的消息。
　　“都睡吧，今晚他们救援队要休息的，得明天白天，怎么也得正午，才会有你们想要的消息。”
　　有网友在提醒，很多人熬不住也就睡了。
　　然而这群人刚睡，最新消息就传来了。
　　“我们找到出事地点了，现在通过灯光联系上了！”
　　3号队伍忽然传来了消息，让网友直呼不可能。
　　不是说他们要休息了吗？驴友走了两天多的时间，这机械队一天都赶到了？路上都没有停？
　　事实上确实没有停。
　　他们3号救援队，发现事发地点是个山谷，这回拖拉机上不去了，他们就拿着救援工具步行赶去了地点。
　　又花费了一个多小时，终于与那群驴友会合了。
　　女伤者情况很不好，神情很虚弱，见到救援队，也没什么力气打招呼了，显然已经受了内伤。
　　他们救援队赶紧给她做了紧急救治。
　　固定了她的骨折部位，输了血，给她抬上了专用担架，这样就可以暂时把人运出去。
　　当然，这种情况，女驴友不能坐拖拉机出去了，伤情不允许。
　　好在他们有预案，3号救援队发送了具体的坐标信息，并在一块相对平坦的地方，摆放上了荧光指示灯，他们已经呼叫了直升机过来救援了。
　　他们通过坐标和荧光灯，在为直升机指引位置。
　　过了一阵，救援直升机就飞过来了，不过这里的地面无法降落，所以就要用吊篮的方式，把女驴友给吊到飞机上。
　　这也就是他们3号队伍赶来的意义，一是有急救措施和担架，才能移动女伤者出山谷。
　　另外他们还带有荧光指示牌，可以引导直升机定位，这样直升机才能进行救援 ，毕竟这些急救知识他们是专业的，而那群驴友都不知道该怎么做。
　　虽然夜晚行动难度很大，不过也只能这样了。
　　直升机垂下来绳索，下面救援队的人进行了仔细安装，把绳索和担架固定，并一再确认绳子结实无误，然后就发信号，让直升机把人拉上去。
　　直升机上的绳索，缓缓上移，几分钟后，人终于上去，下方的人发出一声欢呼。
　　直升机原地盘旋一圈，在对地上的人致敬，然后就向着最近的医院飞去。
　　直升机速度快，很快就能把伤者运送到位置，这下可以通知这个好消息了。
　　“人已救出，直升机送去了医院。”
　　3号救援队的记者，发出了这条消息后，一直熬夜坚守消息的网友都沸腾了，这太振奋人心了。
　　这么危险的地方，他们救援队的人，不畏艰险，排除万难，终于把人救出，值得获得一个英雄奖章。
　　他们纷纷称赞三支救援队的勇敢，虽然另外两支没有完成任务，不过他们依然值得尊敬。
　　敢于来这种无人区救人，就已经足够勇气了。
　　接着另外两支队伍收到消息，他们选择原地驻扎，明天会返回。
　　第二天，医院方面传来消息，经过了紧急手术，伤者的病情已经稳定。
　　主治医师在采访中说，还好送来及时，再拖几个小时，伤者内出血过多，就会危及生命。
　　所以女驴友的生命，就是3号救援队和她的同伴为她争取到的。
　　这个消息，像是春风一样，一天时间吹遍了互联网，人人都在传播。
　　除了出名的3号救援队，还有一样器械跟随火了，那就是惠民拖拉机。
　　惠民拖拉机经受住了野外恶劣地形的考验，而且事后还带着其他驴友，乘坐拖车安全归来，期间没有一次损坏或者爆胎，性能过硬，这次惠民拖拉机应该记一功。
　　惠民拖拉机，野外越野神器！
　　这个口号是网友们送的，有了这次实例，所有人都认可了这款器械，已经没人把它当作老土的农用机械了，这就是一台多功能车啊！
　　一时间，萌新汽车公司接到的订单大增，不光有农民的订单，更多的是广大救援队，或者科考队的订单。
　　这次的救援事件，比任何广告都要好使，没有人再怀疑惠民拖拉机的实力，只要有需求的，买就是了，毕竟它可是用实力救过人命的牛哔机械啊！
　　这次影响太广了，甚至在国外新闻报道后，又有很多外国订单传来，他们也要求购买惠民拖拉机，毕竟便宜好用。
　　另外还有实践证明，没有几个用户，能禁得起这样的诱惑。
　　所以萌新汽车，在随后订单暴涨10倍！
　　本来惠民拖拉机之前的销量，一天几百台上下，现在一天订单数千台，超过了工厂的制造能力。
　　产能问题亟待解决。
　　惠民拖拉机意外爆红，这是一个难得的契机，周阳和路思瑶一起赶赴萌新汽车，要商讨拖拉机产品，接下来的发展计划。

第264章 萌新汽车的未来决策
　　此刻在萌新汽车公司的大会议室内，两位老板，和公司众多高管，都齐聚于此。
　　他们在商讨公司接下来的发展计划。
　　因为救助女驴友事件，惠民拖拉机名声大噪，现在不光国内出名，国际上也有了一定影响。
　　很多人都想要选购他们的越野车……哦不对，是要购买拖拉机。
　　这就导致拖拉机订单量暴增，还好有一定的库存可以应付，但这周估计就要售空，需要尽快想办法解决。
　　还有就是，目前口罩机订单依旧比较旺盛，如何协调两种设备之间的生产权重。
　　这就需要两个老板决定了。
　　目前的生产规划和发展，都是周阳负责，所以路思瑶也没有过多发表意见，就看周阳的决定了。
　　既然大家都望向他，周阳也就当仁不让了。
　　他清了清嗓子，开始发言。
　　“我们问题一个一个来。首先是产品侧重问题，我认为拖拉机才是今后的核心，口罩机销量虽然不错，但是距离最开始的火爆已经有所回落。而且全球口罩需求量是一个基本固定的数值，当口罩机过多后，就会产能过剩，那时候再减产，可能就会有一大批库存了，所以还是按计划，口罩机逐渐减产，拖拉机才是未来我们一到两年的拳头产品。”
　　周阳说完，几个高管都点点头，这话说得在理，他们都听周总的。
　　接下来是第二个问题，拖拉机的产能。
　　产能问题，就由路思瑶来说了。
　　她已经联系了之前给他们代工收割机的同行，对方现在生意依然没有起色，所以还是继续给他们代工拖拉机，这样两个汽车工厂的产能，应付起来应该比较轻松了，即便没有现货，不过也不用像汽车一样，交付一等就是一两个月，他们的拖拉机，基本上一周时间，肯定能有现货提供。
　　毕竟拖拉机也是一个时效产品，也就春耕需求量大一些，等过了春耕，需求会回落一些，两个公司的产能也就够了。
　　第三个问题，那就是国外订单的事。
　　已经有国外的农用机械经销商和公司联系，希望能代理惠民拖拉机在海外销售。
　　经过网络曝光，现在惠民拖拉机在海外也火，很多外国人都在求购。
　　目前他们只能委托国内人员代购，然后通过快递寄到国外。
　　但是快递费相当的贵，加上各种税费，估计比他们拖拉机本身的价格还要高。
　　周阳对待海外贸易，一向是区别对待。
　　他的产品优惠价格，只针对国内用户，就像是农机具的名称「惠民」，惠的也是国内的人民，国外人民么，他们都是发达国家，家底厚，卖得贵一点也是理所应当，要不然好像瞧不起人家的购买力似的。
　　所以销售部门和老外谈时，售价也和口罩机一样，定价高六倍，也就是23.99万人民币一辆，加上关税和运费等，估计国外零售价格在三十多万人民币，也就是四五万美元。
　　虽然价格偏高，不过对比他们同类型的机械，仍有绝对的价格优势。
　　这样还带来一个弊端，那就是这样海外版的售价比国内版贵太多，就会导致很多代购的产生，即国内代购运到国外去，可能也要比直接在国外买便宜。
　　只要有利可图，这买卖一定会有人做的。
　　周阳却微微一笑，并不介意，因为这样有利也有弊。
　　他们官方提供的保修政策，但只针对正规渠道出去的设备，也就是说，国外正规销售的拖拉机，享有全球保修政策，但是这种国内购买再快递运到国外的，就只能在国内提供保修，小毛病还好，大毛病要返厂，那购买用户就痛苦了。
　　这就像我们国内购买国外版本的手机、游戏主机一样，国外版坏了，也大多只能在当地找私人维修了，寄出去太过麻烦，而且邮费自理，没几个人能承受得住。
　　所以，通过国内代购的行为，周阳并不会严厉制止，代购的必须是国人，让国人赚点钱也没什么，在销量富余的情况下，卖给谁都是卖。
　　但如果在销量比较紧俏的情况下，就要对销售对象进行规范，优先供应国内真正的用户，尤其是农户。
　　当然，对于特殊的海外用途，比如国内基建公司购买后，去海外使用，报备一下就行了。
　　周阳的意见，大家觉得可以执行。
　　路思瑶也赞同后，那么他们就按照这个政策去执行了。
　　等会议结束，其他人都离去，室内就剩下周阳和路思瑶了。
　　路思瑶就问他：“拖拉机能热销一到两年，那后面呢，你打算什么时候开始造车呢？”
　　周阳知道路思瑶是一门心思想造车，他想了想，就说：“今年到秋天前，我会再生产几款常用农机具，等农民都有便宜好用的农机具后，就可以生产汽车了。”
　　“好，那就暂定最多明年年初开始生产汽车喽。我可很期待呢。”路思瑶微笑地说。
　　周阳点头说道：“差不多也是那个时候，到时候，资金也积累的差不多了，生产汽车，还不就是一张图纸的事。”
　　“行，那我设计师都不用请太知名的了，可就靠你了，周阳同志。”
　　路思瑶也相信了周阳的神奇能力，反正他总能从他那个国外「朋友」那里，弄来非常先进的图纸。
　　路思瑶有时候都想问问了，他说的那个「朋友」，是不是就是他自己。
　　不过现在还不是问的时机，路思瑶就没有去打破砂锅问到底。
　　两人聊了几句日常，路思瑶忽然想起一事，就说道：“我看网上，好像对你的制药厂很有微词。”
　　周阳点头，他当然知道这件事，网上小黑子的新喷点。
　　之前小黑子们喷惠民拖拉机销量不行，冷嘲热讽，等这次救援事情一出，就给他们啪啪打脸，黑子们自然黑不动了。
　　所以他们转移了阵地，看到建康药业的药品销量很少，又开始喷周阳投资失败，得意的不行。
　　反正只要周阳受挫亏本，他们就乐上了天，真是小人心态。
　　不过这次黑子们黑的是事实，建康的药品虽然便宜，但是销量很少，毕竟人们不得病的话，很少去买，而且买的也都是白帝的铁粉，一些上年纪的人，反而认为这么便宜的药肯定是假药，绝对不买。
　　路思瑶随后就说：“我认识几个医院的领导，要不我请客，让你们认识一下，争取打开药品销路。”
　　“不用了，我暂时在囤药。”周阳拒绝了。
　　他这批药，是准备在抗疫彻底放开的时候，应对那一批发热高峰用的，现在还不是时候。
　　但这不方便和别人说，因此周阳就隐瞒了。
　　“那好吧，你需要的时候，就和我说一声就行。”
　　路思瑶还是很好说话的。
　　虽然平时没见面的时候，她对周阳很有意见，埋怨这个钢铁直男不懂她的心思，工作之余从来不主动来找她，木讷的像个棒槌。
　　但等见面了，她却什么都忘了，只想和周阳多聊聊天。
　　哪怕不聊天，两人坐在一起刷手机也不错。
　　当然，周阳很少刷手机，他感觉工作总是忙不过来，因此会议结束后，就回到了办公室，开始处理各种事务。
　　而路思瑶在自己办公室里，坐立不安，各种烦闷，总觉得自己办公室里坐着不舒服。
　　最后她就找个借口，拿着一份文件来到周阳办公室，三两句话解决后，她就没走，而是坐在周阳办公室里刷起了手机。
　　果然，和周阳同处一室，她就莫名的安心，干什么都很愉快，她都想把桌子搬过来，和周阳面对面当同桌了。
　　当然，她一个千金大小姐还干不出这么主动的行为，也只能没事找点借口赖在这里了。
　　周阳也由着她，只要不耽误他工作就行。
　　他表面上在操作电脑，私底下，却是在查看系统的图纸超市。
　　白帝已经许久没有推出过新产品了，他打算做一款便宜的电器，正在选择商品中。
　　等到商品做好后，正好和他的高科技园区开工仪式一起宣传，相信会有一个好的连锁效应。
　　之前白帝粉丝们呼声比较高的电器，比如电脑、游戏主机等，这些很多部件都要依靠进口，价格压不下来，周阳就不想做。
　　起码等到他的高科技园区建立起来后，那些芯片、存储，自己都能做，那就能做出一款，便宜到爆的电脑或游戏机了。
　　周阳目前比较看中的新品，是厨房大家电。
　　毕竟小家电路思瑶的宏图电子在生产，他就不好去抢她的生意了。
　　周阳正在筹划是做集成灶，还是油烟机的时候，坐在会客沙发上的路思瑶，忽然笑着招手：“哈，周阳你快来看，终于出调查结果了！”
　　周阳就放下鼠标，走过去查看。
　　原来路思瑶让周阳看的，是大里市截留抗疫物资的调查通报。
　　这件事是年前发生的，现在官方调查多时，终于出了结果。
　　这次通报很长，两人就肩并肩坐着，一起用路思瑶的手机来看。

第265章 是该做点什么了
　　经查，大里市多名公职人员违反廉洁纪律，徇私枉法，非法截留倒卖其他省市的抗疫物资，与不法商人沆瀣一气，中饱私囊……为严肃纪律，对13名违纪人员给予开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉……
　　看完了通报，两人才知道，这次截留果然有猫腻。
　　截留物资后，当地并没有把这部分物资用于百姓，而是卖给了自家亲属开的口罩厂，用来生产口罩，然后高价卖出，他们就能都分到钱了。
　　这就很过分，这种害群之马就应该严肃处理。
　　不过这样的话，总算对路思瑶有个交代了，也算是出了一口恶气。
　　让那些贪赃人员乱伸手，伸手就把他们的罪恶爪子都给「剁」了。
　　两人看完了这则通报，都感觉很畅快，理应喝一杯。
　　但是两人都对喝酒有阴影，那酒水就免了，两人在高脚杯里倒了一杯可乐，碰了一下。
　　“cheers！”
　　路思瑶轻笑一声，然后两人喝下去了。
　　随后他们聊天气氛就比较轻松了，路思瑶就问他，马上春暖花开了，他有什么计划？
　　周阳就一本正经的回答，他要做一款新电器，外加宣传一下要开工的高科技园区。
　　路思瑶略感无语，就说“除了工作以外呢？”
　　周阳这下眉头就皱起来了，陷入了沉思，因为他好像没有什么工作以外的要紧事。
　　说起要紧事，他要筹备下阶段抵制技佳的产品了，之前还存着一张黄金图纸，到时候拿出来用，做出一款叼到爆炸的产品，一定要把技佳打哭为止。
　　路思瑶看到周阳这样子，又郁闷上了，她心想，自己这合作伙伴就是一个工作狂，一点个人休闲时间都没有吗？以后他还是这样只忙事业，不管私生活的话，他女朋友肯定和他经常闹矛盾，到时候吵架时候女友会说，到底是工作重要还是我重要……
　　想到这里，路思瑶猛然惊觉：“等等，我为什么会关心这个问题？？？”
　　这下轮到路思瑶大脑宕机了，两人就一起坐在沙发上沉默不语。
　　这时候，路思瑶的私人助理潘桃走过来，想要敲门的时候，忽然从门缝里看到两位老板坐得极近，似乎很是亲密。
　　“我的天呐，几天不见，他俩关系发展这么快了吗？坐的这么近，是不是私底下已经拉上手了？”
　　潘桃顿时急的像是热锅上的蚂蚁，相比于看那些没有营养的恋爱偶像剧，还是现实里的CP好嗑，她就特别关心自己两位老板能不能走到一起，于是她就从门缝，暗中观察。
　　路思瑶先从乱七八糟的思路中挣脱出来，感觉脸上有点发烧，刚才的想法让她很是羞赧。
　　她只好装作若无其事的翻看手机，无意间就翻到了一条新闻，顿时让她很是气愤。
　　“这外国人也太能装了。”路思瑶不满的说。
　　“怎么回事？”
　　周阳也惊醒过来，就过来看她的手机，发现是条短视频。
　　一个三十多岁的外国白人男子迈克尔，在吐槽国内的咖啡难喝。
　　“我不是针对谁，我是说中国所有的咖啡机，都是垃圾！做出的咖啡，太难喝了！这种咖啡，用来喂猪，在我们国家都算是虐待动物。”
　　这个迈克尔，用半中不洋的腔调，在批评国内的咖啡机，说做出来的咖啡难喝，而他从国外带过来的咖啡机，那才是极品，做出来的咖啡香浓无比。
　　本来评价一款产品好不好，没人会在意，可迈克尔不知道是不是想吸引眼球，他故意连带着扯上了国家，这就让很多国人不高兴了。
　　国内的产品，就像是自家的孩子，自己可以随便骂，但让你一个外国佬，这么高高在上喷，是个爱国人士都忍不了。
　　视频评论区里，就有人开始喷迈克尔了。
　　“你买那款咖啡机才600多，你和你国外6000多的产品比？”
　　“你国外的咖啡好喝，不回国留在中国干什么？在我们中国赚钱，骂着我们，回国花钱，你还真不要个face！”
　　“你才是垃圾，滚出中国！”
　　因为骂他的人太多，这条视频被带火了，上了短视频的热搜榜。
　　后来迈克尔发视频澄清，说是自己没有贬低中国，只是他语言不到家，说的有歧义，他只对这国内的咖啡机不满，没有针对中国人民。
　　然而他的道歉苍白无力，对此路思瑶最有发言权。
　　她在国外留过学，知道外国人是如何的傲慢。
　　老百姓还好，凡是有点职位的精英白人，看不起一切其他人种。
　　即便路思瑶在国外与世无争，但也多次被外国佬痛骂「滚回中国去」。
　　因此路思瑶一毕业了就回国，那种地方，她真是一刻也待不下去。
　　这次她就从这个迈克尔身上，看到了骨子里的那种傲慢，和骂过她的那群老外，如出一辙。
　　因此她才这么生气。
　　在国内还玩国家优越感这一套，真不知道他是哪里来的勇气。
　　这件事闹得沸沸扬扬，有人扒出，这个迈克尔是某高校的外教，学校年薪几十万请来的，提供住房和代步车，甚至还有意安排大学女生和他「交朋友」，美其名曰免得外教想家。
　　可这交朋友可不是普通的朋友，女学生和迈克尔每天成双入对，还入住到教师宿舍去了，早就被同校的学生吐槽过好久了。
　　而且他过个半年一年还会换一个女生，真是离谱，就和选妃一样。
　　有人把此事反映给校方，但就是没有人管。
　　这个迈克尔肯定是不会想家了，在中国拿高薪，有学校提供的住房，还有「暖床」的女学生，真是给个神仙也不换的好工作。
　　这下该学校就成为热门，人人都在网上找到他们学校的官微账号去啐上一口，校方就如此崇洋媚外，难怪找到这么个自大的老外。
　　校方这下慌了，连忙说都是误会，那些女学生和迈克尔谈朋友是个人行为，学校从来没有主动撮合。
　　然而这也说不通，该校不允许老师和在校学生谈恋爱，之前就有因此被开除过的男老师，怎么到老外这儿里就没这条规定了？
　　这还不是双标？还不是崇洋媚外？
　　现在学校也坐不住了，就说经过研究决定，近期将与迈克尔解除聘任合同，想要平息民愤。
　　然而民愤不是那么好平息的，大家还是在网上冲高校，冲迈克尔，抒发着心中的不满。
　　结果这个迈克尔似乎也因此生气了，在最新的视频里，就暴露了真面目，愤怒的指责中国种种不好，尤其是咖啡机，引用他的话来说，那就是「糟糕透了」，猪猡生产出的猪猡产品。
　　这下迈克尔算是彻底塌房了，他的账号被短视频封禁了，以后国内是没法捞金了，只能滚回他的国家去。
　　虽然事情处理的大快人心，但路思瑶难解心头之恨，心想这还是高校呢，怎么就那么软骨头？
　　反正她在国内的公司，就没有一个外国员工，虽然说部分外国人还是比较好的，但是她也不想去撞运气。
　　周阳看到这一系列的视频，也是内心不畅，毕竟崇洋媚外的情况，在他上高中的时候更加严重。
　　那时候，很多女孩以嫁外国人为荣，哪怕对方在老家是住草屋的穷光蛋。
　　有些人认为去外国刷盘子、修脚、美甲，也觉得国外比国内的空气香甜。
　　当时周阳对这种现象无能为力，但现在他有一定实力了，觉得要做点什么了。
　　高校方面他无权管辖，但是电器方面，他就是行家了，既然这老外说国内的咖啡机不好，那他就做一款咖啡机，让这迈克尔无话可说。
　　“叮！打脸任务，做出一款超级咖啡机，让傲慢的外国佬闭嘴！”
　　周阳同时收到了系统任务，那他更有出手的理由了。

第266章 触发新功能
　　“我决定了，我要做一款咖啡机，打迈克尔的脸！”
　　周阳突然从沙发上站起，铿锵有力的说道。
　　“好，我支持你！”
　　路思瑶也站起来，“你需要什么，我全力配合！”
　　路思瑶觉得此刻的周阳太帅了，颇有冲冠一怒为红颜的劲！
　　不过，这里他不为红颜，那就是冲冠一怒为民族尊严！
　　此时门外的潘桃才发现，原来两位老板没在牵手，顿时失望不已，同时她怕被发现，赶忙溜了。
　　“我要回白帝去了，这里你就多担待一点。”周阳说道。
　　“好的，这里交给我，你尽管去忙！”路思瑶应承下来。
　　周阳已经坐不住了，收拾了东西就下楼。
　　路思瑶亲自送周阳到楼下，看着他开车离开。
　　她望着离去的面包车，挥手告别的时候，突然愣住了，这种情景怎么有点像是古代女子送爱人远征的场景。
　　这又让她不禁想起了柳永的那首经典宋词《雨霖铃ꞏ寒蝉凄切》。
　　寒蝉凄切，对长亭晚，骤雨初歇。
　　都门帐饮无绪，留恋处，兰舟催发。
　　执手相看泪眼，竟无语凝噎。
　　念去去，千里烟波，暮霭沉沉楚天阔。
　　多情自古伤离别，更那堪，冷落清秋节……
　　“等等，我为什么又念上词了。”
　　路思瑶觉得自己有点「不正常」了，当下有点浑浑噩噩的回到了办公室，伸手拿东西的时候，却发现这是周阳的办公室。
　　这下她认为自己大抵是「病」了，还病得不轻，纠结之下返回了自己办公室。
　　在座位上，她单手托腮，思绪飘远，不知在想些什么。
　　这时候潘桃进来送文件，路思瑶就叫住了她。
　　“啊？”
　　潘桃有点慌，以为是自己偷看的事情暴露了。
　　“你说我最近是不是变了？”路思瑶意有所指的问。
　　潘桃才知道老板是患得患失了，她就打马虎眼：“皮肤是变得好了一点。”
　　“我没说这个，”路思瑶略显烦躁的问，“是我做事方面，是不是有变化？”
　　“嗯，变得更有气质了，还有更温柔了。”
　　潘桃那肯定要专挑好听的说。
　　路思瑶知道她是从潘桃嘴里问不出什么了，就让她出去了。
　　潘桃看自家老板明明二十多岁，却像是十六七岁初涉爱河般的青涩模样，不由得想用过来人的思维，来点醒她一下。
　　“老板，虽然我不知道发生了什么事，不过我们年轻，有事勇敢去尝试，哪怕失败了，以后也有经验了不是。”
　　潘桃是想暗示，恋爱第一次谁都不会谈，她也是在谈过了三任男朋友，第四次才走到了见家长订婚这一步，初恋大概率都会以失败告终，失败了也没啥，下次就会谈了。
　　所以她是想让老板勇敢尝试，成了固然是好，不成的话，以后会有更好的男人。
　　潘桃离开后，路思瑶却有些迷茫，勇敢尝试，难道要她去倒追？
　　逢年过节送礼物、发红包？每天嘘寒问暖让他多喝热水？
　　去给那个大木头当女舔狗？
　　她的性格根本做不来。
　　“算了，打不过就加入，这些乱七八糟的事情不是我擅长的，干脆我也当工作狂，工作起来就不用胡思乱想了。”
　　路思瑶要奋发图强了，打开电脑，就开始办公，要用办公来麻痹自己。
　　不得不说，从某种意义上来说，两人还真挺搭调。
　　不久，周阳回到了白帝公司。
　　他在办公室，就开始挑选咖啡机的图纸。
　　他一看，咖啡机的积分要求都还不算贵，一般的几十点就够了，不过要好一点的，都要一两百积分，超过三四百积分的，都是非常牛掰的存在了。
　　就在周阳挑选咖啡机的时候，他打开的电脑后台，连续发出了「叮咚」「叮咚」的消息提示音，他就打开了白帝官网账号，看看是什么人在频繁的找他。
　　“白帝该出手了，有老外看不起我们国内电器啊！”
　　原来是一个粉丝@了周阳，就是这次迈克尔的事件。
　　这条帖子，很快就有了十几万的点赞量，这才刚刚过去了一个多小时，可见这次的影响力有多么大。
　　多数网友都想让周阳出手，毕竟目前国内只有白帝，会短时间内推出一款电器产品，而且无论从价格，还是品质，都能力压群雄。
　　大家现在心里有气，想到的第一个电器品牌，就是白帝，这也让周阳感觉很是光荣。
　　网友的意愿和系统一致，那周阳义不容辞，他还在回复这位网友，一定完成他的愿望的时候，又有不少人在下面发言了。
　　这部分人说，不能这么便宜老外，国内用咖啡机的人很少，做出来好产品，基本都是老外在买，他们国内用户就享受不到了，白帝已经好久没有推出新品了，再出新品，应该首先照顾国内用户。
　　毕竟大家也都想用白帝的新产品，大半国人都不习惯喝咖啡，因此这部分铁粉表示，要是白帝真出咖啡机，那他们就没法支持了，总不能买回来在家里当摆件吃灰。
　　“要做就做豆浆机，这样大家就能用上了。”
　　这部分铁粉提出了一个建议，顿时也收获了数万网友的支持。
　　支持这两条意见的网友，在评论区就吵上了，都想让周阳听自己的。
　　周阳一琢磨，双方网友说的都有道理，不能厚此薄彼，现在手心手背都是肉，这么多网友在他的官网里吵架，那他这个主人当然要出面。
　　于是周阳锁了这个骂战帖子，单独开了一帖，说双方的要求，他可以同时满足。
　　“好耶！”
　　这下双方都满意了，看来周阳是想同时推出咖啡机和豆浆机了，哪方网友都不吃亏。
　　现在问题简单了，周阳需要做两款电器，接着他就在图纸超市中，选中了两款先进图纸。
　　高级意式全自动咖啡机家用咖啡机（售价220积分）。
　　全自动家用打浆一体机多功能豆浆（售价45积分）。
　　两款都是不错的产品了，看介绍，比市面上一般的设备都要好用。
　　但是这积分差距就有点离谱。
　　原理上都差不多，搅碎豆子，变成汁，过滤后，给用户饮用。
　　但就是咖啡机比豆浆机积分要求多了许多，还没处说理去。
　　那么周阳就要用这两款图纸，来编辑产品了。
　　“叮！触发新功能！”
　　这时候系统忽然来了提示，让周阳为之一喜，赶忙查看是什么新功能。

第267章 融合
　　“叮，兑换两种相似图纸，触发融合功能，两种图纸可以合二为一，制作出一款新电器。”
　　系统的新功能，居然是融合。
　　周阳愣了一下，忽然觉得这个融合创意太棒了。
　　咖啡机，主要是把咖啡豆磨成咖啡冲泡。
　　而豆浆机，是把大豆磨碎做成豆浆，原理上都是磨豆子，而且成品也都是液体饮品，相似度极高，确实存在融合的基础。
　　周阳就问系统，如果是冰柜和烤箱，这种电器能融合吗？
　　系统回答：“你净给我出难题，理论上也可以融合，但你可以得到一款耗电巨高的加湿器。”
　　周阳听后就被逗笑了，可不是这样吗？
　　冰柜产生冷气，而烤箱产生热空气，冷热相遇就会产生冷凝水蒸气，这就是下雨的原理，还真的会出现加湿器。
　　只不过这个加湿器的耗电量应该相当骇人，这强行融合肯定是失败的产品，想要要加湿器的话，还是要兑换正经的图纸才行。
　　周阳不去开系统的玩笑了，他现在就启用了新功能融合，将两张图纸合二为一。
　　系统：“新图纸融合成功，组成未命名新产品，请编辑功能后，并为新电器取名。”
　　周阳就启动了编辑程序，开始删改图纸。
　　这个二合一的电器，主体就是搅拌器，过滤萃取器，温控装置，控制面板等等。
　　这里面没什么高科技含量，周阳看了一眼就明白了原理。
　　其实就是把古代的磨盘给改成了电的，快速研磨好了豆子，加入水，过滤后，就是豆浆或咖啡了。
　　那么还是老规矩，国外的零部件都换成国产，一些昂贵的合金外壳，换成便宜一些的材料，原来的AI智能语音模块，会让整机多个两百多块钱的成本，完全没必要，其他高级全自动的那些咖啡机、豆浆机没有AI智慧模组，也一样的用。
　　白帝的电器，目的是让老百姓能用得起，所以售价是着重要考虑的方面，因此一切非必要的部件，全都删除。
　　设计完毕后，还剩下了一次优化次数，现在可以加强的方向，有研磨速度，咖啡或豆浆的品质、口感，还有噪声等等方面。
　　周阳就在考虑研磨速度，其他高级的设备也不快，想要保持饮品口感细腻，就要仔细研磨，所以时间方面减少不了太多，就不考虑了。
　　噪音方面，这款机器因为脱胎于两百多积分的高级咖啡机，本身噪声就比较小，已经比同行优秀，就没必要去锦上添花了。
　　那么剩下需要优化加强的方面，就是这件电器最本质的领域，那就是饮品的口感和品质。
　　只有制作出的咖啡或豆浆好喝的情况下，这款设备才能完成他此次的系统任务，那就是打迈克尔的脸。
　　“我选择优化口感！”
　　周阳说完后，系统就照办了，然后提示他优化完成，该给设备取名了。
　　这个设备居然是豆浆机和咖啡机的结合，一种新式厨房家电，那就干脆取名为白帝豆咖机！
　　系统：“白帝豆咖机命名成功，图纸制作完成，请签收。”
　　周阳就拿到了设备图纸，接着他就要去置办零部件了，然后就能确定这产品的成本和售价了。
　　周阳刚想拿起电话找刘叔，他想了想，又把电话给放下了。
　　现在他可不是一个人了，而是有了一位得力手下唐澜。
　　公司有新产品了，总经理肯定是要第一个知道的，如果他不声不响，把一切都做好了，那唐澜估计心里认为她被排挤了，连这么重要的事情都不通知她，明显是在排外。
　　作为一个优秀的领导者，不能光考虑如何赚钱，带队能力也是重要的能力。
　　人心是最难揣摩的，要让员工们甘心为公司服务，那就要注意方式和方法。
　　就比如同样一个紧急订单，需要员工通宵加班才能完成，一般的领导可能会说，这任务今晚必须完成，否则你明天不用来了。
　　而聪明一些的老板，就会用现金摆在员工面前，说只要今晚能完成，这些都是你的，或者许诺完成后可以带薪休假，相信一般的员工都会豁出去干活的。
　　而更高级的老板，会把员工处得都和异姓兄弟姐妹似的，不用他吩咐，员工们就能自觉加班加点的完成，让员工以厂为家是管理学的最终追求。
　　周阳目前水平在第二阶段，他在努力向着第三阶段努力，现在就是一个好机会。
　　于是他就把唐澜叫过来，把新产品的图纸给她看，要问她的意见。
　　“新产品图纸！豆咖机？”
　　没想到唐澜一看之后，居然很感兴趣。
　　原来她家里，就同时有豆浆机和咖啡机，因为她爱喝咖啡，而女儿喜欢喝豆浆，家里就要常备两种电器，占了不少地方，价格也不菲，豆浆机就几百块钱，而咖啡机花了她8000多块，也确实有点贵。
　　如果自家公司早生产出这种豆咖机，那她就不用当冤大头，花那么多钱去买两种电器了。
　　“这款电器很有创意，还是来自你朋友设计室的图纸吗？”唐澜问道。
　　周阳一直对外说，他那些神秘图纸，就是一个国外神秘研究所里朋友提供的，唐澜也知道这个梗了。
　　周阳说道：“是的，这也是他提供的，要不推广工作你来负责，我去搞定原材料方面，还有，这款产品要快点上市，就是为了迈克尔事件，你懂的。”
　　“好，我这就去办。”
　　唐澜马上拿着图纸出去了，她要先去研究一下，然后就要给生产部门开会，传达老板的精神意图。
　　而周阳这时候，才去和刘叔联系，他列出清单，对方就送来样品供挑选。
　　有系统帮助筛选，很快就选出了便宜耐用的零部件。
　　有了报价单，就核算出了产品的成本。
　　这款高级大功率豆咖机，对标的是售价在八九千元的国外的咖啡机，而他计算出的成本，却只有412元。
　　扣除研发成本和品牌溢价，及宣传费用，这豆咖机的成本就是如此低廉。
　　这还是在内部钢采用了不锈钢材质的情况下，如果进一步降低配置，还能便宜不少。
　　不过中国家庭能用豆咖机的人，一般都是城市用户，他们还是比较追求品质的，设备弄得太糙了，可能会影响销量。
　　毕竟不计较产品外观的山区用户，他们基本很少接触咖啡，就算是豆浆，村里一般都会有做豆腐的，顺便卖豆浆，不太需要豆浆机。
　　所以这款豆咖机，就是专为城市人群打造，因此外观还是有保证的，以深咖色和白色撞色外观为主，象征着咖啡和豆浆的结合，就很有个性。
　　既然成本确定了，是4字开头，那么最终售价也就自然而然的定在了499元。
　　这款电器的利润就高了一些，不过实际可能也不会有太多的利润，毕竟前期还需要找代工厂合作生产，以应对可能汹涌而来的订货潮。
　　再者现在建立了仓储和服务站点，物流和服务的成本上去了，目前这部分还在投资中，所以没有准确的支出统计，周阳只能大致估摸，反正卖这么一款豆咖机，赚上六七十块应该还是比较稳的。
　　现在定价确定了，周阳就去找唐澜，他要给生产部门开会了。

第268章 园区动工
　　“我想大家都知道了迈克尔事件，他骂我们国内没有好的咖啡机，还贬低我们的国家和民族，这能忍吗？”
　　在会议上，周阳对着白帝管理骨干，大声疾呼。
　　“当然不能忍！”
　　宋德大叔和周阳合作已久，精神高度统一，他当即站起来附和。
　　其他管理人员，也都一个个义愤填膺，愤恨不已。
　　老外嫌国产咖啡机不好，那是他们白帝没出手，现在白帝要出手了，就轮不到老外来指手画脚。
　　另外，这款设备还有造福国内用户的豆浆功能，而且还不止能做豆浆，也可以做米糊等婴儿或者老人的辅食，用途十分多，这也将是白帝，用来冲击市场的新锐产品。
　　“接下来的具体安排，由唐总传达。”
　　现在周阳就不用亲力亲为了，他负责调动士气，然后唐澜给出具体方案。
　　周阳就像是指挥千军万马的元帅，而唐澜就是他的头号战将，为他攻城拔寨。
　　唐澜随后安排生产部，把一些订单量少的车间都腾出来，全让路给豆咖机，另外注塑工序，要把70℅的产能都拿出来做豆咖机的壳体。
　　另外她也会联系代工厂，为他们一起生产豆咖机。
　　而这次的发布会，将在五天后的周天举行，这样大家都休息，看直播的人应该会多一些。
　　而且这次要和高科技产业园开工仪式一起联动，以扩大影响。
　　唐澜还安排了办公室的马大姐等人，要负责布置礼堂直播现场，真是事无巨细。
　　周阳听到这么详尽的安排，真是心里舒服，200万年薪真不白花啊。
　　这唐澜能出奇招，帮公司打开海外电源市场，也能把细致工作安排的井井有条，给他剩下太多的精力了，他也可以腾出更多的时间，来完成白帝未来的高端计划。
　　这边唐澜安排完后，就问周阳的意见。
　　“唐总的任务安排的很好，我没有补充了，大家就按照唐总说的办！”
　　周阳随后宣布散会，各部门人员就都去按部就班的工作了。
　　有了总经理后，公司的生产经营逐渐走上正轨，不用出了什么小事，都要来找周阳处理了，周阳明显的感觉到公司效率提高了，而且他也清闲了。
　　这也说明了唐澜的价值，周阳觉得，这是他今年最值的一次招聘了。
　　接着他就要按照唐澜的安排行动起来，在星期天的一大早，就和唐澜赶去了高科技园区，举行一个简单的开工仪式。
　　这次邀请来观礼的领导，就是来白帝参观过的深镇商业开发办公室的李傕主任。
　　他一直在关注白帝，给白帝颁发了一些奖项，对周阳的印象也很好，所以这次周阳一邀请，他就欣然赴约。
　　毕竟这么大的产业园开工，对于深镇商业发展来说，肯定起到了重要作用，他这个商业部门的领导，责无旁贷，也会在后续，重点关照这里的建设和经营。
　　开工仪式开始了，首先是李傕主任讲话。
　　因为防控的原因，这次没有大张旗鼓的邀请旁人到场，只有本市的一些新闻媒体，这可是要上本市和本省新闻的素材，媒体人也相当重视。
　　随后就是周阳、唐澜和李傕主人一起象征性的用铁锹给工程填土，然后后方一排的工程机械，就开动了。
　　周阳前期投资3亿的高科技产业园区工程，今日起正式启动。
　　当然，3亿只是前期打地基和修建基础设施的费用，后续要把各种厂房和装修、无尘室、设备都算进去，三四十亿估计都挡不住。
　　白帝目前还没这么多钱，只能先修建其中一块了。
　　李傕主任看好周阳的能力，他在视察工业园后，感觉规划很合理，就主动要帮周阳去申请银行的低息贷款，可以用来建设基地。
　　“太感谢您了，李主任！”
　　周阳十分高兴，就小声的邀请李主任晚上能赏光，一起吃个饭。
　　周阳虽然社会经验不多，不过依靠老爹传给他的一些社交知识，还是知道礼尚往来的，李傕主任帮了他的忙，那他当然表示一下。
　　李傕笑着摆手说道：“不了，这可是犯错误的，莫要再说了。我帮你，可不是为了让你请我吃饭，你要是真感激我，就多制造出更多惠民的产品，让国内制造业屹立在世界之林，我帮白帝，就是想看到这个景象。”
　　周阳听后深受触动，他郑重的点了点头，李主任是个好官，他确实不能让他犯错误，以后就用实际行动来报答他吧！
　　等到这边举行了动工仪式后，周阳和唐澜就在中午赶回了白帝公司，吃过了午饭过后，下午1点，就来到了礼堂，开始准备新品发布。
　　他们这五天来，已经生产出了第一批数千台的豆咖机，产品也经过了周阳和唐澜的测试，效果惊艳。
　　据唐澜反馈，这比她家8000多的全自动咖啡机做出来的咖啡还要地道，甚至有手工咖啡那味了。
　　所以唐澜就动用了一点小权力，把那台测试的机器搬回家了，她要当第一批的产品体验官。
　　周阳对咖啡不了解，但他喜欢喝豆浆，他就试用了豆浆功能。
　　结果这豆咖机做出来的豆浆，口感非常好，没有豆腥味，加上了糖之后，非常的甘甜，符合中国人的口味。
　　所以这豆咖机的两种功能，都非常优秀，远超市面上的同类产品。
　　就算是数千元的咖啡机都轻松碾压，就更别说几百块的豆浆机了。
　　所以这发布会还没开，唐澜就认定，这次的豆咖机，绝对是爆款。
　　新品宣传正式开始了，这次还是采用了没有观众的线上直播方式。
　　周阳首先上台来，和大家打招呼。
　　他可是白帝的精神象征，一出场，直播间弹幕里就发出了海量的弹幕。
　　不管是喜欢白帝的，还是讨厌白帝的人，都无法否认，周阳是个很有人格魅力的年轻企业家。
　　他一出场，就能让人不自觉的把注意力，集中到他身上。
　　“各位好，今天我们白帝，要隆重的介绍我们的总经理唐澜女士，今天的发布会，也主要由她来主持。”
　　这次周阳把唐澜推到了公众面前。
　　她形象好、气质佳，是公司里的美女颜值担当，发布会的吸引力，应该不比周阳自己差，所以周阳就想给她也涨涨名气，以后他没空的话，唐澜自己也能主持新品发布会。
　　“各位好，我是白帝电器的总经理，唐澜。”
　　唐澜说完，就一个深深的鞠躬，同时她手捂着领口，要不然那幽深的事业线就暴露出来了，做事不雅。
　　“我去，白帝的总经理这么漂亮呢？”
　　“御姐，是我喜欢的类型，白帝真大，哦不对，白帝真挺……”
　　“早点让唐美女上来，白帝早火了。”
　　网友里到底是LSP多，这观众七嘴八舌的开始讨论起唐澜的外表。
　　唐澜则开始侃侃而谈，她来给大家揭晓，这次的全新概念新品，白帝豆咖机！

第269章 功能超强的豆咖机
　　“我隆重介绍白帝新品，白帝豆咖机！”
　　唐澜揭开了红绸，露出了下方的新品。
　　这已经是白帝产品的固定揭秘步骤了。
　　屏幕前的观众就看到这款深咖和白色撞色的设备，心说这不就是咖啡机吗？
　　“什么是豆咖机？”
　　大家都第一次听到这个名词，于是在弹幕里问这是什么。
　　“顾名思义，豆咖机就是豆浆机和咖啡机的结合，我们的豆咖机，可以制作豆浆，也能做咖啡。”
　　唐澜在给大家介绍，这下网友们就更好奇了。
　　只要用过这两种电器的人都知道，两种电器虽然都是磨豆子，但是咖啡机的步骤更多，而且两种东西同时做，这不会串味吗？
　　“我知道大家担心什么，正常的话，推荐只做一种饮品，如果既要做咖啡，又要喝豆浆，那么中间就要按下清洗功能，将内部清洗干净，然后才能制作另一种饮品，否则你就能喝到豆浆味的咖啡，或者咖啡味的豆浆了。”
　　唐澜开了个小玩笑。
　　当然这是设备的一个缺憾，如果可以增加成本，完全可以做两套研磨系统，两个进料口，到时候两种饮品可以同时做，互不影响。
　　但是同时喝两种饮品的人毕竟是少数，所以为了成本考虑，就制作了一套研磨主体，需要做另外一种饮品，就要进行内部清洗，费一点事。
　　不过其他咖啡机或者豆浆机，用完的时候，也是要进行适当清洗的，所以用户应该也会习惯。
　　唐澜接着开始给大家演示功能。
　　豆浆的制作因为更简单，所以就演示了一次，她把豆子加进去后，按一下按钮，设备就会进行低噪音研磨，这样就不会出现扰民被邻居找上门的窘境了。
　　唐澜用分贝仪测试了一下，工作时低于50分贝，且震动很小，基本上隔着门，不会影响到家人或者亲友的休息，这比那些几百块钱，噪声大如雷的便宜豆浆机，好上太多了，克服了很多同类产品的缺点。
　　这里的豆浆做出来了，颜色洁白无杂质，加上一点糖，唐澜就和周阳在台上喝了。
　　这也是白帝发布会的保留节目，之前做净水机的时候，周阳也都是现场品尝，这是对自己产品的自信。
　　口感不错！
　　两人一致评论，不过因为隔着屏幕，想要体验豆咖机所制豆浆味道的话，那就需要自己回家试了。
　　接着就是重头戏的咖啡功能。
　　这款豆咖机支持豆子和豆粉两种原料，先用咖啡豆放进另一台设备的料槽，然后唐澜按下开关，机器开始研磨。
　　机器有两个出料口，且具有拉花技术，研磨感应，动态萃取等功能，奶泡制作也不在话下。
　　在研磨的时候，就可以用LED屏幕按钮，精确设置各种参数。
　　包括粉量控制，萃取温度，压力控制，能轻松掌握制作进程，为高端用户提供定制咖啡的需求，让这台全自动设备，能为用户做出一杯心仪的咖啡。
　　当然，对于一些效率型用户，也可以一键式出咖啡，设备里已经预设了最常用的几种咖啡模式。
　　而且还有两个出料口，最多可以同时出两杯不同风格的咖啡，方便家庭用户使用。
　　在和大家介绍的工夫，咖啡就已经制作好了，果然有拉花工艺。
　　那种只有在咖啡厅里，熟练工才能掌握的拉花工艺，在他们机器里，可以轻松制作出来。
　　唐澜这里制作的是一个爱心形状的拉花，她就建议，邀请自己喜欢的女孩子或男孩到家里后，就给她做上一杯爱心咖啡，相当于变相的表白，看对方的意思了。
　　这样即便是表白失败了，也不会很尴尬。
　　这个应用场景很不错，当时弹幕里就有人说这个好，打算买一台用来表白了。
　　豆咖机居然也能用来表白，这是周阳之前没有设想过的用途。
　　当然，除了能做出意式卡布奇诺等饮品之外，还可以做美式咖啡，而且还有冷萃咖啡加入冰块，让夏日里，也能畅饮咖啡。
　　这就引出了拌料系统，里面可以加入冰块、糖、甚至是酱油，这样做豆浆的时候，家人就不用为甜咸豆浆吵架了，豆浆机都给自动做好想要的口味。
　　在演示中，唐澜做了各种演示，大家看后都觉得不错，基本上人负责的只是插电，放水放豆子三步，之后等一会，就能品尝到香甜的豆浆了。
　　就算是以前没有接触过豆浆机和咖啡机的人，也觉得这种设备不错。
　　算起来，如果喜欢喝豆浆的话，出去买豆浆，一杯要2元左右，一家人可能就要十元钱，而10元钱够买好几斤豆子的了，自己做豆浆很省钱，还卫生干净，是家庭的不二选择。
　　这就让豆咖机有了应用基础，吸引了一些之前对这两种设备没有需求的人。
　　自动化程度如此之高，而且还静音快速，也让需要喜欢喝咖啡的人感觉到挺不错的。
　　咖啡爱好者当然识货，就这些高级功能，国外的咖啡机都能买到至少8000元以上，加点设计或名牌产品，进口之后价格就要上万。
　　现在白帝豆咖机性能方面没有问题了，就看售价了。
　　下面就是公布价格的环节，唐澜就让周阳来，这也是白帝的保留节目。
　　“我们的豆咖机价格是——499元！”
　　当周阳一喊出这个价格的时候，直播间弹幕里一片「哇」的声音，懂行的喜欢咖啡人士，都知道这设备简直便宜到爆。
　　“我家里买的三千多的咖啡机，和这个一比就是个渣渣啊，我现在就要订购换一台！”
　　“不错，我家之前一直去买豆浆的，或者买豆浆粉来泡，现在很多科技与狠活，还是买一台豆浆机回家自己做豆浆安全卫生。”
　　不过也有人指出，这价格有点贵啊，499元，很多豆浆机都比这个便宜，有的两百多就能买一个。
　　“那你就去买便宜的好了，电器都是按需购买，你没有高要求，那便宜的确实能用，不过我肯定宁愿多花一两百，也要买白帝豆咖机，就算是平时不喝咖啡，朋友来用一次，也值了。”
　　“是的，我天天至少一杯咖啡，哪怕是去瑞幸，一天一杯也不少钱了，有了这个自己做咖啡，价钱省，还能随时饮用，不用去店里或者点外卖星巴克了。”
　　反正弹幕区的网友大部分都感觉白帝豆咖机不错，而且对比动辄数千块的咖啡机，这价格可以称得上是降维打击。
　　用499的价格，去对标大几千的设备，这下肯定会在行业内引发地震。
　　当然，发布会还没有结束，周阳接下来拿着话筒，就在说出制作这款豆咖机的主因，那就是为了迈克尔这厮。

第270章 白帝未来展望
　　“大家都知道某位被高校辞退的外国友人吧，他评论说我们国产的咖啡机不行，我听到后就很不舒服。所以白帝设计出了豆咖机，现在我请他好好用用我们这款电器，对比他用的外国咖啡机，看看是好还是差。当然，个人口味差异，也许外国友人就喜欢外国产品，那么我就想请广大网友都来点评一下，我们国产豆咖机做的咖啡，是不是够味！”
　　“那当然够味，我们相信白帝！”
　　众多铁粉一起在弹幕里呼喊。
　　周阳是真的刚啊，一点不给外国「友人」面子，就从这演示体验，和性能配置，白帝豆咖机就远胜迈克尔曾经晒过的那款国外的咖啡机，这脸是肯定打定了。
　　唐澜适时说道：“我们新品促销，用户均赠送咖啡杯或豆浆杯一个，数量有限，先到先得。”
　　虽然赠品不值什么钱，但这是白帝很少赠送赠品，还是值得期待的。
　　发布会最后还有一项内容，周阳直接让大家看大屏幕。
　　屏幕里播放的就是上午白帝高科技园区的开工录像。
　　这里还有无人机的航拍镜头，可以看到非常大的一片区域，都已经竖起了围栏。
　　等知道这是白帝的新厂区后，观众们一个个都在惊呼「卧槽」。
　　他们都知道白帝有钱，每天产品都卖不停，但没想到这么有钱，这一片工业园，建设起来得多少钱啊？
　　之后还有一个高科技园区的概念短片，看里面造的都是芯片，电脑、航天、航海等高科技设备，甚至最后还有卫星和空间站。
　　这就是上九天揽月，下五洋捉鳖的真实写照，白帝未来要奋斗的场景。
　　最后有一场是游戏CG一样宏大场面的太空战争画面，一架造型炫酷的航天战机飞速掠过，炸了一艘敌人的战舰。
　　而那架战机随后就来了个特写，画面上弹出几个大字：白帝空天战机。
　　这就是以白帝命名的下一代航空战斗机，也是白帝的概念产品，意味着白帝将会朝着制作这款战机而努力。
　　“我去，不是吧，白帝野心这么大，居然要造空天战机！”
　　“一个民用企业，要造军工，这能行吗？”
　　“行是行，不带武器，做民用航天器可以，但是难度太大了，一个民用企业，怎么会有这样的财力和实力？周阳又不是世界首富。”
　　网友们都不相信白帝会有这样的能力。
　　顿时有人就说了：“你们也太较真了吧，就是一个宣传片而已，你们当真了？”
　　大家一想也是，也许就是周阳给大家画的一个大饼而已。
　　于是等节目播出后，大家就问他，这个宣传片是怎么回事？
　　弹幕里一片片的问答，很是踊跃。
　　周阳很满意现在的热度，不愧他花了好几万做出来的宣传动画。
　　周阳就向大家承诺，虽然这是科幻短片，并不是现实，不过里面确实有几种白帝将来想要制作的产品，大家可以猜猜是那种？
　　“电脑啦，你自己就说过要造电脑。”
　　“不会是空天战机吧，只有那个比较帅！”
　　大家七嘴八舌的说。
　　“大家就看着好了，我想五年后，那上面的至少几项产品，白帝都会实现！”
　　“而且我会在近日，就制作一架空天战机，那以后就是白帝的标志。”
　　周阳忽然宣布。
　　“肯定是模型，不用忽悠我们。”
　　大家纷纷调侃。
　　主要是白帝一个生产家电的，突然转向了军工，谁都不相信。
　　周阳神秘一笑，并没有回答，然后他和唐澜一起鞠躬致谢，就结束了这场发布会。
　　在发布会结束后，工作人员开始收拾现场，唐澜就问周阳，他是打算做一艘太空战机的模型吗？
　　“是的。”
　　周阳觉得唐澜太聪明了，他的想法都能猜到。
　　他就说想建一个1：1的金属战机模型，将来就立在白帝高科技园区的大门口。
　　“好！”
　　唐澜也觉得这个主意不错，一个白帝空天战机的金属雕像，会起到鞭策的作用，整个集团，都会朝着那个方向努力。
　　周阳是很有信心的，他决定用5年的时间，争取造出来真正的空天战机。
　　畅想完未来，就该关注现实了，他们的豆咖机就全线上架了。
　　一小时内，就有了一个惊人的销量，7000+台。
　　一小时买了7000+，对比其他白帝的爆款产品，这算是比较扑街的了，但也要分和谁比。
　　和白帝1手机这种人人都要用的产品相比，豆咖机这种小众的厨房电器，需求受众肯定没有手机高。
　　但这个数字放在豆浆机和咖啡机里面，却是碾压级别。
　　一小时，在没有打广告的情况下，能有这个销量，无论放在豆浆机，还是咖啡机里面，都是天花板级别。
　　现在各大电商里卖的咖啡机，千元以下的，功能和白帝的豆咖机简直没法比，一个天上一个地下。
　　友商的千元级产品，有半自动，容量小，功能少，饮品单一，口味差等缺点，而白帝豆咖机，就很好的改善了这些缺点。
　　至于那些5000元以上的高端咖啡机，才能勉强和白帝豆咖机掰掰手腕，但也是不如它的。
　　豆浆机的话，就凭借快速和静音、口感好这三个优点，足以秒杀一众同行。
　　更关键的是价格，499元，已经碾压所有5000元以下的咖啡机，高端咖啡机，也只有接近万元的，才能和豆咖机抗衡一下。
　　但都万元了，这都够买20台白帝豆咖机了，只要是脑子正常的，都知道该怎么选。
　　因为这一次的迈克尔事件，还是热点，所以在发布会后，在没有打广告的情况下，豆咖机依然有很多媒体进行报道。
　　无论是便宜实用的豆咖机，还是白帝的超大规模的高科技园区，还是那段堪比科幻电影的概念短片，都是值得讲一讲的。
　　新闻发表后，在网上引起了热议。
　　现在大家比较关注的事，还有这款豆咖机，是否能打迈克尔的脸，比国外的咖啡机优秀。
　　这波热度带来的流量，让网友议论纷纷，这让白帝省下了巨额的广告费。
　　很多人都买了豆咖机，要评测一下，以验证大家的关注点，白帝豆咖机，到底行不行。
　　可爱女数码博主阿狸，就第一时间入手机器，来做评测。

第271章 豆咖机趣味评测
　　“亲爱的小伙伴们，你们好呀，我是阿狸！”
　　阿狸在节目里，在和她的狸粉们问好。
　　接着她就拿出了本次节目要测试的电器，那就是白帝豆咖机。
　　这款电器现在网上都在讨论，主要不是围绕着它的性能，而是能不能打迈克尔的脸。
　　“登登登，我还有另外一款产品！”
　　阿狸拿出了另外一款重要产品，那就是国外进口的「迷龙」咖啡机，也就是迈克尔使用过的那种。
　　迈克尔曾在视频里，把国产咖啡机变得一无是处，那么阿狸今天就要测一测。
　　虽然她性格温柔可爱，不过也有一颗爱国心，有人敢诋毁国内电器，那她心里当然不舒服。
　　出于性格的原因，她不会像其他男博主那种，用「国粹」去喷迈克尔，她只用行动来表示。
　　“我对咖啡的喜好只能说是一般，偶尔去和小伙伴逛街，会去咖啡厅坐坐，但不会特别想去喝咖啡。我爸妈家里倒是有咖啡机，主要给客人喝的，而我这个新家里还没有准备，今天正好借着这个机会，看看白帝的新品咖啡机，哦不对，是新品豆咖机，到底怎么样。”
　　阿狸介绍了开场白之后，就开始开箱了，同时她还说，本期的产品全都来自网购，并没有恰饭，请大家放心观看。
　　首先是外观，阿狸就给打了个高分。
　　这外观在所有的白帝产品中，好看都是属于前三的，她很喜欢这个设计。
　　“最近白帝的设计品味真的上来了，估计是请了一个大牌设计师，你们看白帝早期的平板、电视和洗衣机，那审美就一言难尽，而现在的扫地机器人、还有这个豆咖机，都非常有设计感，好评。”
　　阿狸说那些电器名字的时候，后期就给配上了图片，让观众有了一个更直观的感受。
　　确实，最初的白帝电视机，手机，洗衣机等，确实很土，那时候没少被网友诟病。
　　而现在白帝的产品，依旧廉价，但是设计感扑面而来，值得称道。
　　其实阿狸错怪白帝了，白帝是请了设计师，不过负责的有限，关键的还是周阳最近使用的图纸，都是高级货，审美自然也上去了。
　　以前为了追求极致的成本，才用了最便宜的外壳，因为价钱便宜而已。
　　在逐渐有了资金后，白帝的设备，肯定兼具美感和实用。
　　阿狸继续她的评测，她把两种电器都开箱了，然后并排放置，从外观上来看，国外的迷龙咖啡机，中规中矩，阿狸给打了8分，而白帝的豆咖机，她外观给打了9分，略胜一筹。
　　接着通电后，补充了水源，阿狸就准备了同样的咖啡豆，设定成一样的模式，然后开始制作。
　　阿狸很专业，拿出了分贝仪和秒表，开始测试。
　　首先是声音，白帝豆咖机工作的时候40多分贝，而迷龙工作的时候50多分贝，还是有点吵的，白帝胜了一筹。
　　接着比拼出料速度，白帝仍是快了十多秒，而且接满一杯的时间，也要优于海外的同类产品。
　　这方面白帝也胜利了。
　　最重要的，就是咖啡的口感了。
　　为了公平起见，阿狸把咖啡倒进了一次性的纸杯，拿给了邀请来的五位嘉宾来评测。
　　这五个专家，都是阿狸的朋友，有男有女。
　　有开咖啡厅的专业人士，还有咖啡重度爱好者，也有对咖啡喜好一般的两人，另外有一个不喝咖啡的人。
　　阿狸就是想让他们都品尝一下，来看看各类人群对于两种咖啡机做出的咖啡，评价如何。
　　“2号咖啡明显口感更细腻，香浓，比1号咖啡好一个层次。”
　　开咖啡店的老板，首先点评。
　　“我觉得2号好喝一些。”
　　“我也觉得2号好。”
　　“我觉得1号符合我的口味。”
　　“我都不喜欢，真难喝！”
　　结果这五个人，有3个人觉得2号咖啡好喝，1个人觉得1号好喝，还有那位从不喝咖啡的人，看来十分讨厌咖啡。
　　那么现在就是三比一，2号咖啡获胜。
　　答案揭晓，2号咖啡就是白帝豆咖机所做的咖啡。
　　这五位嘉宾当然没有作弊，都是他们的真实评价，当得知是国产品牌后，那几位都对白帝豆咖机来了兴趣，也要回去买一台尝试一下。
　　尤其是那位咖啡厅老板，他感觉这品质，比他数万元的商用咖啡机也差不到哪里去，他当即让伙计去网上订购，回去就要实验。
　　如果这白帝设备确实好使，那么以后开分店，他在设备方面的投入就小了太多了，一台就能省下几万块钱。
　　对于一些需求量小的咖啡厅而言，这白帝豆咖机就是神器。
　　接着视频里阿狸就在发表她的感想。
　　“我找了五位朋友分别评测，其中3人都觉得是白帝豆咖机做出来的好喝，我自己也品尝了一下，也觉得白帝的口味更胜一筹，当然，口味是千人千味，主观意识太强，可能并不标准，权当给大家一个参考，具体还以你们的口味为准。”
　　反正就口味而言，阿狸把胜利票投给了白帝豆咖机。
　　接着就是清洁这方面了，两台机器清洁的过程都差不多，然而就轮到白帝豆咖机的表演舞台了。
　　外国的迷龙咖啡机，只能做咖啡，而豆咖机经过清洗，就可以做豆浆了。
　　这次的节目，阿狸分成好几天录制而成，她第一遍，就单做了豆浆。
　　对于豆浆她就有资格评论了，因为从小喝到大，白帝豆浆真的挺好喝，比很多早餐摊的豆浆都好，甚至达到了那些市面上经过处理的成品豆浆饮品的口感，很细腻，没有杂质和豆腥味，喝着非常方便，而且配料盒里可以随便添加糖或者酱油，甜咸党再也不用吵架了。
　　所以在豆浆口感的评测上，豆咖机以绝对优势胜出，迷龙咖啡机，阿狸也加入了大豆试一试，结果水土不服，豆浆虽然也能做，但是有股豆腥味，并没有好好的萃取干净。
　　看来白帝豆咖机，还是有点东西在里面的，本土的产品，就对豆浆有着特殊工艺。
　　大致的评测到这里基本就结束了，不过阿狸毕竟是阿狸，整活能力一流，她突然奇想，如果不做清洁再接着做咖啡，会是什么口味？
　　于是她就在不清洗设备的情况下，放入了咖啡豆，做出了一杯新式饮料。
　　这次阿狸在镜头面前试饮这种新咖啡，第一口喝过之后，就变成了地铁老人.JPG，感觉口味有点怪，咖啡里，居然有种豆浆的口感。
　　第一次品尝到这种味道的阿狸，有点接受不了。
　　不过等放下没多久，她居然有点怀念这种味道，觉得好像还不错，又继续喝了点，竟然也觉得比较独特，毕竟人生二十多年，她还是第一次品味到豆浆味咖啡。
　　“说实话，不适合每个人，不过我觉得还OK。”
　　阿狸又冒出天才想法了，既然有豆浆味咖啡，那咖啡味豆浆，又是个什么模样。
　　于是她把机器内的咖啡豆基本研磨完毕，再一次没有清洗的情况下，加入了大豆，开始制作豆浆。
　　这次就制作出了，略带褐色的新式豆浆。
　　喝了一口，那种有点上头的咖啡味，侵占了味蕾。
　　因为咖啡味道浓，所以豆浆的味道遮掩不掉，品尝起来风味相当独特。
　　“我觉得还不错，有兴趣的小伙伴，可以尝试一下咖啡味豆浆，和豆浆味咖啡。”
　　整活完毕，本来这期节目到这里都结束了，不过阿狸工作室里的编导妹子忽然提了一句，要是咖啡和豆浆参半是什么味道呢？
　　这下又给阿狸打开了新大陆，她就再一次进行了实验。
　　这次为了实验的准确性，阿狸将豆咖机彻底的清洗一遍，然后先加入了一半的咖啡豆，等研磨的差不多了，再加入另一半的大豆，放在一起研磨。
　　要看看在1：1的豆咖饮品，到底是个什么味道。
　　等到做好后，阿狸还用上了拉花工艺，利用两个出料口的特性，把左边出料口设置成咖啡，右边出料口设置成了豆浆，这样豆浆就可以做拉花了，充当了牛奶。
　　结果就做出了这杯世界首例记录在案的咖啡拉花豆浆饮品。
　　“来尝尝看吗？”
　　阿狸在询问摄像机后面的小伙伴。
　　“不敢。”
　　摄像师摇头，这东西看着就上头，他不想喝。
　　编导妹子也笑着摇头，她怕中毒。
　　“哎呀，看来我的小伙伴们胆子太小，只有我亲自尝试了。”
　　阿狸就开始品尝这杯新奇饮品。
　　一口喝下去，大部分都是咖啡的味道，回味一下，才有豆浆那种味道。
　　就非常新鲜与奇异。
　　大体来说，喝的主体味道就是咖啡。
　　喝过后，有一点点后劲，觉得还不错，于是阿狸又一口气喝了半杯。
　　“好像还不错哦，大家有兴趣的话，可以试一试。”
　　阿狸居然比较喜欢这种口味，她就戏称，这才是豆咖机的正确用法，而且她还给这种两掺的饮品，取名为豆咖，很符合设备的名称，极具代表性。
　　“好了，这就是本期豆咖机的评测，小伙伴们觉得如何呢？反正我是觉得，白帝豆咖机，综合性能要比迷龙咖啡机要好，再不济豆咖机还能做豆浆和米糊呢，在国内的实用性拉满，而且关键是便宜，是对方十几分之一的价钱，这要是买的话，知道买哪种了吗？”
　　阿狸在视频的最后，还特意提醒一下，大家一定要试试豆咖饮品，真的很不错哦！
　　随后，她就将这个视频剪辑好发了出来。
　　接着她的粉丝，就收到了视频网站的推送。

第272章 电池行业要变天
　　“豆咖的正确做法？阿狸不是数码博主吗？什么时候改做美食节目了？”
　　很多粉丝看了标题就很奇怪，点进去一看，原来是对白帝豆咖机的评测。
　　前面还好，到后面看她突发奇想制作豆咖饮品，一个个都笑出了声。
　　“真是人才，怎么想到用豆浆代替牛奶去拉花的？”
　　“纯植物饮品的碰撞，这才是咖啡的新式饮法。”
　　“我要试一试，感觉好好玩！”
　　网友们最近被隔离在家，都憋疯了，正琢磨点好玩的事呢，这下就看到了契机，正好安放他们憋坏的青春。
　　于是一个个都购买白帝豆咖机，顺便买咖啡豆和大豆，就来做这种豆咖饮品。
　　其实，只要是能忍受的了咖啡的人，基本都可以品尝豆咖，豆浆味道淡，混在一起也只能尝到一点点味道。
　　除非是那种原教旨主义的人，才不允许对咖啡做任何的改变。
　　但咖啡是舶来品，大部分国人都可以同时接受豆浆和咖啡的混合味道，很多没品尝过咖啡的人，也想尝试一下。
　　于是在这个特殊的时期，因为阿狸的一个视频，把白帝豆咖机带火了。
　　顺带带动了整个咖啡和豆浆产业，原材料卖了不少，而且市面上还多了一种特殊饮品「豆咖」。
　　很多人都在短视频里记录，他们制作豆咖的过程，一时间网上都是这种视频，形成了一股潮流。
　　毕竟只是之前迈克尔事件的延续，还有部分人，就是单纯的想要看看白帝的豆咖机，到底是不是能打迈克尔的脸，也买来使用。
　　所以这让白帝豆咖机，成为时下最火热的家用电器。
　　众多咖啡店赶忙跟进，也利用这次流量，开始推出豆咖饮品。
　　甚至还开发出各种变种，比如客户要点一杯豆咖，服务员会问，要几几开的，他们有四六、三七和二八，甚至还有里面掺牛奶和蜂蜜的，简直把这豆咖玩出了花。
　　因为这事风靡一时，网友就把阿狸就称为豆咖之母，意思是她发明的。
　　而白帝豆咖机，也跟着火了。
　　在大众都在忙着炫豆咖的时候，有些咖啡专业，也对白帝豆咖机作出了点评。
　　他们基本上都是一个评价，那就是白帝豆咖机做出来的咖啡口感非常好，比国外的迷龙产品略胜一筹，这已经是共识了。
　　还有很多外国留学生，也亲自评价，白帝的豆咖机，是他们品尝过口感最好的咖啡类设备制作的饮品。
　　至此，基本上就定性了，白帝豆咖机，就是要比国内售价六千多元的迷龙咖啡机要好，看来是可以打迈克尔的脸了。
　　迈克尔因为这件事被辞退后，就离开了中国，他在国外的媒体上，就各种骂国内，对他进行不公待遇，而国外媒体也愿意炒作此事，经常请他做节目。
　　不过在一场节目中，别人问他白帝豆咖机，到底和迷龙哪个好，迈克尔拒绝回答，他说绝对不会使用中国的产品。
　　但这个说法很快就被打脸，因为他被人发现，还在用国内组装的iPhone，还有国外网友用无人机拍摄到，迈克尔的家里，有国内的电视、甚至净水机都是JX牌的，也就是净心牌净水机，其实就是白帝净水机在国外的马甲。
　　最搞笑的是，他还被一个去他家参观的记者，拍摄到他家厨房里用的咖啡机居然就是白帝豆咖机，替换了他之前夸过的迷龙咖啡机，这简直就是「王境泽式真香」的典范。
　　明明嘴里批评中国造，结果家里用的全是中国产品，这迈克尔就是这么厚脸皮。
　　后来有国内网友出来说明，是他寄给了迈克尔一台白帝豆咖机，就是为了打他的脸，让他看看国内产的豆咖机，就是比国外的咖啡机好使。
　　很明显，这位网友成功了。
　　迈克尔表面上不认同国内产品，不过暗地里却用白帝豆咖机，替换了他原来的咖啡机，这只能说，白帝豆咖机的性能征服了他。
　　那么那无形中的「巴掌」，已经重重的抽在了迈克尔的脸上，意味着他之前就是在大放厥词。
　　当国内报道了此事后，大家都笑翻了天，这真是本年度最佳搞笑的老外了。
　　众多网友也感觉扬眉吐气，不用受这个迈克尔带来的鸟气。
　　至此，周阳的这个打脸任务，算是完成了，毕竟全国的人，都知道迈克尔家里已经用上了白帝豆咖机，当事人都已经作出了他的选择。
　　于是周阳就收到了系统的奖励。
　　“打脸任务完成，老外认识到了自己的浅薄和无知，奖励普鲁士白钠离子电池全套制作工艺及专利技术。”
　　“锂电池吗？不对，是钠电池！”
　　周阳看到这份制作工艺图纸，当时就惊喜莫名。
　　因为这还不是普通的电池，是超过现在锂电池的下一代产品，钠离子电池！
　　周阳对这种最新技术不了解，马上就查看专利里附带的说明。
　　普鲁士白属于普鲁士蓝类化合物，由于含有高钠，呈现白色，所以称为普鲁士白。是目前最有商业应用前景的钠离子电池正极材料，具有成本低、理论能量密度高等特点。
　　目前普鲁士白钠离子电池，在其他科研机构里，均处于初级研发阶段，距离正常商用，估计还有几年的时间。
　　没想到系统现在直接送给了周阳全套的成熟生产方案，那么凭借这一个方案，周阳马上就可以跻身全球电池行业霸主的地位。
　　现在周阳也品尝到了锂电池的痛，就是因为电池太贵，导致他的一些电器价格，居高不下，有时候为了控制成本，只能采用低容量、低速充电的电池，用户体验很差，还容易起火，安全性偏低。
　　而普鲁士白钠离子电池，克服了目前在售的锂电池的这些缺点，而且根据图纸显示，这成本只有普通锂电池的三分之一到四分之一，这要是应用起来，足以引起锂电池界的革命，让现在所有应用锂电池的电气设备的价格，都可以有一定幅度的降低，造福的还是老百姓。
　　“哈哈，以后有了自己做的电池，再也不用去高价买电池了！”
　　周阳很高兴，就想要第一时间来生产这种电池，结果却发现，这种电池需要的工艺和设备，都很高端，而且需要定制，因为现阶段市面上就没有这种工艺，设备得和设备厂商配合研发，所以还没法立即投产。
　　另外这种电池的生产，不是纯人工堆劳动力了，需要一批高分子化学等专业的人才，那就需要进行对口招聘。
　　周阳研究后，就得出了结论，这个电池工厂，从准备到投产，至少要几个月时间，而且不适合在白帝现有的厂区，这种高科技的生产线，当然要入驻高科技园区。
　　所以周阳决定了，第二个建立的高科技园区的厂房，就是钠电池生产车间。
　　全世界的锂电池产业，正在看不见的情况下风潮涌动，很快就要因为白帝的存在，而变天了。

第273章 资金缺口海外找
　　周阳获得了新款钠电池的生产工艺，心里当然痒痒的，迫切想要生产，他要震惊业界，也让国产所有和电池相关的电器价格，都给打下来，顺便要把国产高端产业给推向一个新的高度。
　　不过饭要一口一口吃，路要一步一步走，这事还要慢慢筹备。
　　首先周阳找到了电池设备生产商，按照图纸工艺上的要求，把设备的尺寸和规格告诉对方，要求定制专用生产线。
　　这种非常规的生产线，都要重新开模和特制，因此价格比正常的贵好多。
　　按照周阳的要求产能，这么一条生产线，预计投资2个多亿。
　　其中包含一百余套生产设备，各种专用实验室，通风系统，水电系统，总之设备厂家会负责把生产线安配到能拎包生产为止。
　　一条定制生产线如此昂贵，连厂家都在惊叹，周阳这是要生产什么电池？而且这规模，都够供应整个亚洲了吧？
　　这个要求，明显不是常规的锂电池，肯定是全新的电池产品。
　　设备厂家也想打打名气，所以给周阳了一点优惠，最终成交价1.98亿。
　　这也是一笔相当大的投资，而且设备定制保守需要至少5个月才有希望交货。
　　周阳这边高科技园区的厂房刚开始建，所以也不着急，让对方品质第一，万万不能有问题。
　　近两个亿的大生意，资金成了一个负担。
　　虽然账面上有一些钱，但是现在白帝花钱的地方很多，就说正在兴建的高科技园区，投资都是论亿的，至少还需要投资几亿，才能把框架建立起来。
　　另外正在建设的物流仓储体系，还有全国各地的服务点，厂区里不断扩建的厂房和招聘的工人，每一样都需要资金支持。
　　白帝是赚钱快，花钱更快，以至于要在五个月内掏出2亿去定制电池生产线，对其也是一个巨大的负担。
　　所以周阳就和唐澜商量，协调一下资金需求，现在他要动用大额资金，肯定要和总经理商量。
　　唐澜查看了一下财务报表，就说道：“前期订金3000万，可以支付，等中期和后期两次支付各一笔尾款，5个月的时间应该可以凑出2亿。不过到时候我们账面上可能资金会很紧张，所以要提前想办法筹集资金。”
　　周阳点头，看来国内产品大卖，也无法填补这海量的投入，必须要想办法继续创收才行。
　　国内市场目前比较稳定，从白帝建厂伊始，至少一半的利润都是国外市场提供的，所以要赚钱，还是要做出口生意。
　　周阳就和唐澜商量出口的事。
　　目前出口生意都比较稳定，比如净水机，机械键盘，电源等，其中电源产品他们只提供零部件，这一块也在呈上升趋势，但短期不会有爆发式的增长。
　　想要5个月内赚点快钱，来贴补资金亏空，那就只能是最新出品的豆咖机了。
　　“国外不比白帝在国内的知名度，国内可以自发式宣传，国外要打开销路，必须投入宣发资金，我打算前期投资1000万元人民币，主攻欧美市场，您看可以吗？这是我的企划书。”
　　唐澜递给周阳一份分析报告，就是阐明她的宣传要投资到哪方面，投多少钱，会起到的什么效果等等。
　　这份报告十分详细，有理有据，还有各种图表、经济学公式进行分析佐证，完全按照论文格式进行的编写。
　　周阳看到这么工整的报告，真是叹服不已，他自己的毕业论文都写不了这么好。
　　而且这给公司起了个好头，不再是下面的人有了建议，口头说一下就去无脑去执行。
　　在唐澜到任后，逐渐建立起了行之有效的各种规范体系。
　　就比如这次，唐澜自己做好了详尽的报告，才来和他请示，这样周阳一看后，就能大概知道这个计划的付出、收益和注意事项，相当直观，其他正规企业都是这样做的。
　　“好的，就按照你的方法执行吧。”
　　周阳同意了。
　　按照这份投资计划，他们付出大概1000万人民币，而在未来1年内的收益，至少有1-2亿人民币的回报利润，相当划算。
　　那么豆咖机就要有一个海外版定价，这需要周阳定夺。
　　“还是六倍吧。”
　　周阳大笔一挥，在3000元价位的选项上打了个勾，单位是人民币。
　　按照最近6.88：1的美元汇率，就是435.8美元一台的零售价，加上各种税费，可能豆咖机在国外的零售价在450美元左右。
　　这个价格对比国外几种销量最大的咖啡机，还是便宜了将近一半，而且制作出来的咖啡，口感稍胜国外同类产品一筹，只要宣传做到位，应该是不愁卖。
　　周阳补充道：“回头你要通知车间，海外版和国内版要有所区分，设备出厂全都默认设置成咖啡模式，以便老外上手就能用，包装箱、说明书，和保修政策，全都要符合当地的法规。”
　　“好的，我会安排的！”唐澜说道。
　　那么这件事商量好了，接着唐澜就开始实施了。
　　周阳比较关注高科技园区的建设，每天都要去看一看生产进度。
　　请的工程队是国字头的，建设的非常规范，整个区域里有好几百工人、几十台设备同时在施工，规模相当大。
　　这种规模的工程，也绝对算得上是大工程了，因此对方也很重视，将来还打算把这工程当作他们的示范工程。
　　周阳对于施工没有疑问，只是嘱咐，一定要在门口，给他浇筑一个金属白帝战机模型，这可是他的梦想。
　　“没问题。”
　　戴着安全帽的园区负责人武智忠说道。
　　周阳视察完工地，正开着面包车往回走的时候，就接到了唐澜的电话。
　　“周总，有件大事，棒子国仨星集团代表刚和我司取得联系，想要来参观。”
　　“哦，仨星公司？”
　　周阳心中一动，这么个全球知名的公司巨头，突然来参观白帝，看来是来者不善啊。
　　周阳知道这商场上的残酷，国外的资本企业更是如此，所谓夜猫子上门，无事不来，仨星肯定有目的。
　　不过兵来将挡水来土掩，周阳也不怕他们，当即就回到白帝公司，找唐澜了解详情。
　　原来仨星国区负责人，通过电话联系到了唐澜，他们想要来参观交流。
　　“要不要拒绝？”
　　唐澜也是商业精英了，当然知道对方来了没啥好事。
　　“不用，远来是客，哪有把客人往外赶的，我正好看看他们要干什么。”
　　周阳却很淡定，让唐澜通知他们。
　　最后约定，后天仨星会有五个人过来。
　　而周阳这边也做好了迎接准备。

第274章 仨星参观团
　　两天后，仨星的参观团就来了。
　　对方由一个国区副经理带队，白帝这边是唐澜到门口迎接，也算是级别对等。
　　对方的团队有五人，其中四个是国人，包括仨星国区副经理，不过他们都是陪衬，对一个棒子国总部来的助理毕恭毕敬。
　　仨星总部派过来的人，属于是钦差大臣，其他四个国人都卑躬屈膝的，走路都让人家先走。
　　“唐经理你好，我们前来叨扰了，这是我们仨星总部的朴一晚特别助理。”
　　仨星副经理着重介绍了这位「钦差大臣」，他才是考察团的头头，唐澜微笑的和对方握手，然后就带着对方进入了白帝公司。
　　唐澜客气的说：“你们远来是客，先去喝杯茶吧。我们的周总也在等着几位。”
　　于是仨星众人就跟着唐澜来到了会客厅。
　　周阳迎接了几位远道而来的客人，双方见面客套后，仨星副经理坐在一旁，沙发主位让给了朴一晚助理。
　　朴一晚开口对周阳说：“周老板你好，早就听说你的大名，最近白帝的名头如雷贯耳，我在国内都听说了。”
　　没想到这个朴助理还是个中国通，普通话讲得很溜，完全听不出口音。
　　既然对方客气，那么周阳也就恭维对方一下：“太客气了，白帝只是一些小名气，没法和仨星这样的大集团相比。”
　　商业除非是同行仇敌，一般第一次见面都不会剑拔弩张，所以在商业互吹之下，双方气氛还是比较愉快的。
　　之后交谈一番，周阳就在打探对方来的目的，朴一晚就说仨星想要和白帝合作，但事先要参观一下工厂。
　　这个要求很正常，但周阳觉得事情似乎没这么简单，于是他就让唐澜带着这几人去车间参观。
　　白帝的车间，大部分都是对外开放的，媒体、铁粉，甚至是当地官方都会时常组织人员过来参观视察，所以白帝员工都习惯了，而且还被要求见到客人要有礼貌，毕竟来参观的，都属于客人，不要求一线员工主动去打招呼，但遇到了，起码要微笑相迎。
　　就这一条，就比国内很多血汗工厂，参观氛围要好的多。
　　血汗工厂那些员工，一个个身有怨气，而白帝员工，一个个微笑相迎，这感觉对比太过强烈。
　　仨星的参观团看到了，也都啧啧称奇。
　　同时白帝的管理井然有序，物资摆放整齐，员工统一着装，就这精气神，不次于国企。
　　就是有一点和其他公司不同，这里的员工普遍都是中年人。
　　这也是白帝招工的特色了。
　　这5人参观的时候，就在窃窃私语，因为限制拍照，那位朴助理就在纸上记录着什么，确实像是在考察。
　　他们五个人参观完一大半的车间，就到中午了。
　　唐澜按照计划，就在食堂小包厢里，请他们吃顿中饭。
　　这五个人吃完饭，下午继续参观剩下的车间，等参观完，对方不置可否，就在下午的时候提出了告辞。
　　“感谢唐总和周总的款待，我们会把见识到的场景，传达回去的。”
　　仨星的朴一晚客气的说完，就带着手下走了，丝毫没有谈合作的事。
　　唐澜微笑的目送他们离开后，就收起了笑容。
　　回到办公室里，周阳就问她怎么样。
　　唐澜就说：“他们合作诚意不足，更像是在考察我们工厂的规模和产值，而不是要展开某个具体的合作，可能是想收购白帝。”
　　周阳哼笑了一下，他猜的也是这样。
　　仨星这几年已经逐步失去了国内市场，原来仨星的手机、显示器、电视等，在国内是高端的代名词。
　　不过手机炸弹门，售后门等一系列的作死行为后，让仨星的国内市场份额萎缩殆尽。
　　如果不出所料的话，仨星是想卷土重来，而重新建设口碑是个漫长且投资巨大的过程，还不一定能收到效果，那么找一个国内本土品牌收购后，换皮进军国内市场，要容易的多。
　　白帝最近在国内风生水起，而且资历较浅，市值不高，就被对方盯上了，这次来考察后匆匆离开，估计就是在盘估他们白帝的市场价值。
　　不过他们这算盘算是白打了，周阳不会出售自己的产业，这可是他老爹交给他的家族产业。
　　虽然交给他的时候有点坑，不过周阳也不能崽卖爷田不心疼，再说，他也是有远大抱负的，可不会半道低价出售自己的产业。
　　以后白帝实现了计划，成为全球最强科技企业，什么仨星，都要在白帝麾下俯首称臣。
　　到时候，该是周阳去收购仨星才对。
　　等仨星的人走后，周阳就没关注他们了。
　　最近比较重要的是白帝豆咖机在海外的宣传。
　　在巨额的宣传费用下，海外多地，都投放了豆咖机的广告，还有很多促销优惠，就是看中了豆咖机的前景。
　　白帝豆咖机，在国内网络兴起了热度，通过发达的网络，也传到了国外，加上这次的优惠新品促销活动，很多心思灵敏的国外博主，都选择做这款豆咖机的点评。
　　买来后，做出的咖啡，居然还很好喝，国外油管博主基本上都会推荐这种便宜的咖啡机。
　　在国外，咖啡堪比茶在国内的地位，基本上招待客人，或者是公司常备的福利，都会有咖啡供应，这是一种日常饮品。
　　咖啡的盛行，让咖啡机在国外成了一种非常普遍的电器，咖啡机也非常有市场。
　　不过目前国外的咖啡机，以中高端为主，毕竟那上千美元一台的咖啡机，在家里也算是一个刚需大家电，不可缺少，一般家庭新房装修的时候都会买上一台。
　　这时候，白帝咖啡机横空出世，用其他名牌咖啡机一半的价格，却有着极高的品质，很快购买的第一批外国群众，就都给打了好评，还给亲戚朋友推荐。
　　加上这次的宣传推广，让白帝豆咖机，在国外也开始火热销售。
　　因为宣传需要，在国外，白帝豆咖机改名叫做BD咖啡机，只不过在说明书里，附带了制作豆浆和米糊的功能，这可是国外咖啡机不具备的特性。
　　功能多，还便宜，简直就是外国人的梦中情机，一个个都玩了命的买。
　　在第一波网络博主自发的宣传过后，白帝方面还找了一批外国网红给他们的产品带货。
　　也宣传了国内豆咖饮品的喝法，这可是一种全新的体验。
　　勇于尝试的外国人，也觉得不可思议，中国人居然有这么奇怪的喝法，他们也想要尝试一下。
　　豆咖的口味，不可能人人都喜欢，有人不喜欢，以后只喝咖啡也不错，而喜欢豆咖的人，会说「酷」，极力向其他人推荐豆咖饮品。
　　因为博主的宣传，外国人也知道了，原来这款咖啡机，还有做豆浆和米糊的功能，把东西豆子放进去就不用管了，到时间就可以品尝美味咖啡，十分方便。
　　另外一些宝妈也在追捧，他们需要这个机器给孩子做米糊吃。
　　总之，BD咖啡机的海外版，上市后卖的很不错，价格虽然高了，但在国外那些高价咖啡机面前，仍有非常优秀的性价比，被平民所推崇，大家踊跃购买。
　　这就导致，为数不多的白帝豆咖机代销点外，出现了排队现象。
　　有国外媒体发现后，就去采访，为什么这些人会如此热衷于购买一款中国生产的咖啡机呢？

第275章 国区福利
　　“这位女士，你为什么要买这款BD咖啡机呢？”
　　外国记者在人山人海的店铺外随机采访。
　　一位50多岁的外国老太说道：“因为便宜、好用，这种咖啡机做出来的咖啡我在邻居家品尝过，味道纯正，我家的老式咖啡壶，想着该退休了。”
　　看来这款是出于经济原因才选择的BD咖啡机，记者又向一位年轻女士打听。
　　这位外国女士说：“我想尝试网上最新流行的东方咖啡风味，叫做豆咖，现在只有这款咖啡机可以生产，所以就来买了。”
　　看来该女人是追赶潮流的年轻人。
　　记者随后选择了一名外国中年男子，询问他为什么要购买BD咖啡机。
　　“我和女儿路过一家咖啡厅，店员就用这个咖啡机给我们做咖啡，我和我女儿都觉得这个味道很奇妙，就想自己买来试试，他的价格也合适，我们对这个咖啡机表示认可。”
　　记者采访了一圈，大家理由各不相同，他还看到那些买了BD咖啡机的人开心的样子，记者觉得自己家可能也到了换咖啡机的时候了。
　　很快，购买白帝咖啡机，已经成为某些外国居民茶余饭后的热门话题。
　　热度高了就会引发更多人的观众，有一些海外留学生，就在脸书上发表了一篇文章，他告诉大家，在中国国内买白帝豆咖机还不用100美金，就算邮寄过来加上邮费和关税，也只有100美元出头，比在海外店里直接买要便宜的多。
　　“哦，上帝，都是一样的产品，咋就那么便宜呢？”
　　很多老外心动了，纷纷问这个男生怎么买廉价咖啡机。
　　留学生也有商业头脑，直接接单，承包代购服务，从中获利。
　　谁知生意还不错，短短几天，订单就有几十个。
　　于是白帝豆咖机的海外代购业务，在国内就开始兴盛。
　　但是图便宜是有代价的，跟我们国内买水货手机差不多，只能寄到国外去保修，退换货更是麻烦，可谓有利有弊，毕竟天下没有免费的午餐。
　　因为代购有弊端，很多老外心里就不平衡了，说BD公司这是差别待遇，他们也想在自己国内，也能买到廉价的咖啡机。
　　一般都是国外设备便宜，卖到国内贵，现在却反过来了，这件事就很新鲜，很快就有国内媒体发现了，就向周阳发出了采访要求。
　　周阳发现这是一个宣传自家产品的好机会，于是就把这个采访，改成了直播会议的方式，很多记者都在同一时间加入直播间，大家一起问问题。
　　“请问周阳，你对外国朋友要求国外售价和国内一样，有什么看法？”
　　直播间内一个记者问完，周阳就微微一笑，说道：“这是白帝产品全球化策略问题，国内是福利区，白帝产品都是优惠促销价，只要在我国国内生活，无论什么国籍都可以享受到这个福利，就好比Steam里的阿区，试问有几个小伙伴没有当过精神阿根廷人呢？但国外产品由于运营成本相对较高，所以售价会偏高，也请国外各位友人理解。”
　　周阳的意思很明显，那就是他不会调整售价，想要便宜，就来国内买。
　　一个媒体记者又问，现在不少留学生，都在找亲戚朋友代购白帝豆咖啡机，用物流的方式运到国外赚差价，请问白帝如何处理？是否要提高售价？或者限购？
　　对于这个问题，收看直播的网友都很关心，生怕周阳被老外一激，就把国内价格强行拉高的和外国一样。
　　像白帝这样造福国内，和「美帝良心想」反过来的国内企业，还是很少的，可不要被带坏了。
　　周阳就说：“根据调查，这部分销量占国内销量的比重很小，没有必要专门进行限制，我想，白帝产品能让有门路和头脑的留学生赚点零花钱，也是好的。”
　　接着直播间里的观众，就发出了称赞的表情包，周阳这格局就很棒，国人利用白帝产品赚钱都不干预，不像是某些企业，发现产品被倒卖，就立即封堵漏洞，把钱全都自己来赚。
　　白帝这格局就高的多了。
　　关于豆咖机的诸多问题都问完了，记者们关注起白帝下一个新品是什么。
　　这一下，直播间里的观众都竖起耳朵倾听。
　　现在白帝每一次新品发布，都备受关注，因为很多人就怕买了其他品牌的电器，结果白帝回手就出一款便宜到爆的同款，那顾客就欲哭无泪了。
　　为了避免遭遇背刺，所以大家都在极力打听白帝的新品，这样就能提前规划购买意向了。
　　另外直播间还有一批人，是各电器厂商安插的探子，他们也想提前获得白帝的研发动向，从而早作打算。
　　所以这个问题，一提出来就备受关注。
　　“这个嘛……应该会和个人电脑行业有关。”周阳目前只透露模糊内容。
　　不是他要刻意隐瞒，而是因为他做什么产品，他也不知道，要么是根据任务选择，要么是得到了一款好图纸。
　　不过近期有抵制任务，也就是要抵制技佳的电脑产品，基本上下一款电器就是为了针对技佳的电脑产品。
　　另外他还有新获得的钠电池图纸。
　　但电池一般不单卖，不过可以让旗下所有含电池的产品都收益，不仅蓄电量、充电速度大幅提升，最关键的是价格。
　　那就相当于之前的成本会降低，就可以适当做一波促销了。
　　降价就不降了，因为利润空间不大，到时可以搭配送一点小礼品，这样就不会被网友吐槽白帝商品一毛不拔，没有赠品了。
　　“那你的制药厂呢，没推出新品吗？之前的药根本卖不出去啊！”
　　这时候，弹幕区就有人阴阳怪气的提问。
　　周阳新开的药厂，网上的销量惨淡，绝大部分产品都积压在仓库，很多白帝的小黑子，就专拿这个来黑，在直播间提起，也是故意在气周阳而已。
　　周阳淡淡一笑，这些燕雀焉知鸿鹄之志，等过个一年，估计他们就会哭着喊着来买他的感冒退烧药了。
　　既然直播间里有了不和谐的声音，周阳就结束了这次的直播采访。
　　之后两天，白帝豆咖机，依旧在国内外大卖，为公司带来了很大的利润，在短时间内，就已经把提前投入的宣传费用给赚回来了。
　　国内的咖啡机企业很少，因此影响不大，但对于国外的咖啡机公司，BD豆咖机的影响就太大了，他们的销量极剧锐减，品尝到了之前电源产业一样的难处。
　　所以这些咖啡机企业，立刻联合起来，商讨应对策略。

第276章 国外同行的反击
　　在镁国的一家酒店内，一群老外商人，正聚在一起谈论白帝豆咖机。
　　“该死的，中国佬的BD咖啡机，为什么价格这么低，还这么好用，我都想买回家去了！”
　　“鬼才知道，他们在国内售价还不到100美元，这怎么可能，我们只算材料都做不到这么低的价格。”
　　他们就是一些知名咖啡机厂家的老板，现在他们的生意面临严峻的威胁，如果处理不好，他们全都要破产。
　　“那没办法了吗？”其中一个黑肤老外问道。
　　“我有一个天才的主意！”
　　其中有个外国佬站起来，一脸得意之色，因为他想到一个办法可以抗衡BD咖啡机。
　　大家就让他快点说。
　　“那就是我们惯用的伎俩，精神洗脑！”
　　经过提醒，其他老板瞬间明悟，对啊，正面竞争不过，就从奇葩角度出发就行了，比如说复古和怀旧。
　　他们想到的办法，就是开始在电视节目里，鼓吹咖啡喝的就是怀旧的味道。
　　因为国外咖啡机已经有非常久的历史了，因为过去的技术限制，咖啡机做出的咖啡，比手工咖啡始终差了一个档次，有种特殊的「机械味」，这本属于一个缺点，而BD咖啡机就已经没有了这个缺点，做出的咖啡，和手工相差无几。
　　不过他们这些咖啡机，或多或少还存在着那种「机械味」。
　　要不说这些商人头脑就是好使，居然颠倒黑白，开始鼓吹「机械味」就是复古，就是怀旧，他们把这个缺点，居然当作卖点大肆宣传。
　　于是接下来，在全镁热播的节目中，各种点评家轮番出席，开始鼓吹机械味才是咖啡正宗，毕竟那是所谓的传统。
　　而没有「机械味」的BD咖啡机，自然就不够正宗。
　　同时也用上了民族企业这个概念，说也只有他们镁国的咖啡机企业，才懂国人的口味，一个中国品牌，懂个P的咖啡，BD咖啡机还能做豆浆，证明这咖啡机不纯粹。
　　总之，节目里明褒暗贬，褒奖他们的产品的「机械味」，而贬低BD咖啡机的近似手工咖啡的味道，属实是在开历史的倒车。
　　这个问题看着有点傻der，不过还真有外国人信，他们一些老人，都有些怀念过去的机械味，就禁止孩子买新的BD咖啡机回来。
　　其实这些老人怀念的是他们的青春岁月，而不是那种难喝，疑似铁锈的「机械味」。
　　这种做法被销售人员传回国内，周阳看后，感叹不已。
　　国外同行反击的做法还真温和，要是放在国内，早就有同行故意拉踩，往咖啡机里放蟑螂或老鼠屎来诬陷，又或者是派遣间谍来玩无间道了。
　　在玩阴谋方面，还是有丰富内斗经验的国内同行更胜一筹，国外同行还差了点道行。
　　对手这点舆论战影响不了大局，只能忽悠一些老顽固，只要头脑和舌头聪明的人，都知道该选择哪种咖啡机。
　　不过么，放任不管的话肯定会影响咖啡机的销量，那必须在舆论方面也作出回击才行。
　　周阳就叫来广告部的人一起开会，研究一下该如何出一个广告予以回击。
　　这个广告部，也是最近在唐澜的主持下建立起来的，现在白帝的产业越来越大，必须要有专业的人来分担专业的事，所以白帝现在各部门也逐渐从无到有的建立，总体来说现在的工作确实顺畅多了。
　　要是搁到以前，那周阳想做广告回击，只能把广告外包给第三方公司了，因为白帝里就没有这样的人才。
　　而现在，他们这里有几位丰富广告宣传经验的员工，也在慢慢加强白帝的广告投入。
　　传统电视和网络的广告因为投资大很少涉及，白帝目前偏向于做一些文化衫，购物袋，等赠品，这样宣传效果就也好不错。
　　传统广告，目前广告部的工作重点，还是以海外市场为主。
　　回击国外同行的广告，就需要广告部出手了，他们有一人提出，可以反其道而行之，就是宣传BD的手工研磨风味，才是正统。
　　但是周阳觉得还差点意思，这个方案暂时列为备选计划，再想一想有什么其他的好方案。
　　就在他们讨论的时候，周阳的手机忽然响了，是路思瑶打来的。
　　周阳就出了广告部办公室，到外面去接听。
　　“路总好。”
　　周阳开头就在问好。
　　现在因为萌新汽车那边业务非常火爆，而且效益远远超过了她自己管辖的宏图电子和宏图外贸，所以她现在常驻广原市，两人已经有半个多月没有见过面了。
　　“你最近的生意不错嘛，这豆咖机可谓是火遍了海外，你送我的我也在用，已经成为我最常用的电器之一了。”
　　路思瑶上来就把周阳一顿夸，他俩已经形成了习惯，有什么新产品，第一时间给对方使用。
　　周阳目前的电吹风、刮胡刀、空气炸锅等都是路思瑶送的，而他的豆咖机，上市之前就快递给路思瑶了，请她品鉴。
　　路思瑶喜欢喝咖啡，也许是有心理滤镜在内，她给豆咖机打了满分10分。
　　路思瑶爱用的不得了，每天都要喝两杯咖啡，之前她一万多块买的咖啡机，就放在公司当公用的了，只有白帝豆咖机，才是她自己私用的设备。
　　她这次打电话的目的，是听说了豆咖机在国外遇到阻击的事，她忍不住就来献计了。
　　“外国人思维比较独特，和国人不一样，如果你要反击的话，我有一条建议。”
　　路思瑶随后说了她的建议，周阳听后大喜，直呼路总牛掰，有了她的建议，那他的豆咖机，肯定能在舆论竞争中一举获胜。
　　“那谢了，下次见面请你吃饭！”
　　周阳非常高兴，接着就去办公室里，把路思瑶的建议说了出来。
　　下属一听，觉得可行，于是就开始按照这个计划实施。
　　过了不久，老镁群众在打开了tiktok后，很多人都刷到了一条创意广告。

第277章 一个广告定战局
　　这个广告是现代背景，然而里面的人，出行却坐着马车，相互问候用书信，打字用机械打字机，卡塔卡塔的。
　　有个孩子就质疑，为什么他们有汽车，也有电话和键盘，为什么非要用这么原始的工具呢？
　　孩子爸爸就语重心长的说：“因为这是怀旧，是传统。”
　　随后镜头一转，一个女人生孩子难产，明明可以送去医院剖腹，结果家里的婆婆却请来了助产士，只听到女人声嘶力竭的痛呼，却依旧生不出来，眼看就要危及生命。
　　这时候女人老公就焦急的问：“为什么不去医院？”
　　婆婆就说：“因为这是传统，这是守旧，改变是原罪！”
　　这时候，画面暂停，走出来一个旁白小哥，就说出了反转的广告词：“时代是进步的，一味怀旧，可不是聪明人的选择。”
　　接着这位小哥手一挥，一切都改变了，女人去了医院，生下了双胞胎。
　　人们赶路也用汽车和飞机了，而相互通信打一个电话，视频聊天就够了，一切都回归了正轨。
　　最后广告才播放出BD咖啡机的图片，并说此产品是时代进步的产物，追求精益求精的步伐，一直未停止。
　　广告结束了，这就是对国外咖啡机厂商怀旧战略的有力回击。
　　明明可以享受科技的进步，用咖啡机也能做出类似手工咖啡的味道，但偏偏那些厂家，蛊惑顾客高价去买落后的「机械味」，这就有点丧良心了。
　　这个白帝的广告就是出自路思瑶的授意，外国人其实并不傻，他们有独特的幽默感，这个广告，就是入乡随俗，符合他们的认知。
　　要是广告平铺直叙，说BD咖啡机的好，这样只能算一般，就像是老师在课上讲枯燥的内容，听进去的人比较少。
　　但是如果加上这个和广告里一样的幽默内容，那效果就不一样了。
　　就像是老师讲课时，本来学生昏昏欲睡，结果老师讲了一段她搞对象时的趣事，那么学生的眼睛肯定瞪得像铜铃，睡意全无。
　　这就是做到了入乡随俗，吸引外国佬注意力的广告方式。
　　此广告一经播出，就引发了一片笑声，大家笑过之余，也都了解了BD咖啡机和各大咖啡机厂商的恩怨。
　　这下他们就要思考了，是BD咖啡机的广告说的对，遵从时代进步，喝手工风味的机制咖啡，还是喝横贯几十年，机械味的老式咖啡？
　　那么毫无疑问，根据味蕾的指挥，年轻人普遍选择了BD咖啡机，只有一些老年人会怀念那种「机械味」，就和很多人喜欢收藏老爷车一样，这成为一种缅怀，和味道无关了。
　　所以白帝选择投放广告的平台是tiktok，因为都是年轻人在用，这个广告也是放给年轻人看的。
　　这次的广告无比成功，外国人们在会心一笑的时候，也记住了BD咖啡机的名字，他们都自动摒弃了又贵又有机械味的传统咖啡机。
　　这又带动了一波BD咖啡机的销量。
　　这下新老咖啡机的竞争，直接决定了结果，好产品是不会被埋没的，BD咖啡机，在迅速占领欧美家庭。
　　据最新统计，BD咖啡机的拥有率，在欧美家庭中，已经占据了6℅。
　　要知道，这可是只上市一个月左右的新晋咖啡机品牌，能有这个销量，已经是现象级了。
　　如果给BD咖啡机时间，相信以后整个咖啡机市场的半壁江山，都将是白帝的了，将会有大批咖啡机公司倒闭。
　　事实也确实如此，在广告播出后的一周后，就已经有两家比较知名的咖啡机厂商，宣布破产，更多的厂家选择减产或者转行，只能说商界也是一代新品换旧品，不能跟上时代，缺乏竞争力的产品，注定会被新产品所取代。
　　白帝出马，又终结了一个领域，以后要是没点特色，就无法在咖啡机行业内立足，这也对行业进化，起到了一定的促进作用。
　　BD咖啡机，在国内热销后，又在国外大杀四方，为白帝带来了高昂的利润。
　　在办公室内看着财务报表的周阳，非常满意，这下子他电池生产线的钱，就有着落了。
　　这里面，离不开唐澜的努力，当然，路思瑶也起到至关重要的作用。
　　如果没有她那个广告创意，BD咖啡机和传统咖啡机的交战，最少要延迟数月甚至多年，是她让这个交锋过程，在很短的时间内就完成了，功不可没。
　　所以周阳这天，就开车去了萌新汽车，他已经多日没有来了，今天过来看看公司的情况，顺便要感谢一下这位合伙人。
　　到了公司，周阳先去了车间，看到车间里，全都在生产惠民拖拉机。
　　至于之前火爆一时的口罩机，只有一条生产线在做，一天也生产不了几台。
　　造成这个的原因，就是他们口罩机大卖，国内外一下子卖出去了十几万台，分布到国内每个市，恨不得都有好几台。
　　因为全自动口罩机生产速度太快，短时间内就让紧俏的口罩变得充足起来，在大半个月前，人们就已经不用加价买口罩了。
　　口罩已经在药店、超市随便买了，人人都用上口罩，甚至防护更强的N95，成为了大家的选择。
　　在白帝的努力下，终于在短时间内，解决了国内的口罩缺口，可谓是功德无量。
　　口罩富余，对于大众是好事，但对于那些口罩厂的老板，却是灾难了。
　　他们发现着急购买设备入坑后，却没有之前的暴利，口罩卖不出去，因为同行太多了。
　　大厂有卫生规范，可以生产出口标准的口罩，依然赚钱，小厂就惨了，订单拿不到，已经有一批人开始亏损倒闭了，甚至有人的口罩厂开工没有一个月，就宣布倒闭。
　　口罩市场过饱和，这就让口罩机的销量锐减，现在一天也卖不出去几台了。
　　这口罩机，从全球最紧俏的设备，到烂大街，也只用了三个月时间而已，令人唏嘘。
　　好在周阳提前做好了布置，他们已经是按订单生产了，有订单才开工，所以没有产品积压。
　　而其他口罩机厂家就惨了，存了一大仓库的货卖不出去，急的如热锅上的蚂蚁。
　　这也是因为健康牌口罩机间接造成的，所以萌新汽车，或者说周阳，又得罪了一批人，这批人就是后入局的口罩厂老板，买了设备却没订单亏钱，另一批人就是口罩机厂家老板，都是因为萌新汽车的口罩机搅局，让他们没钱赚了。
　　他们这些人就把自己赔钱的原因，迁怒到周阳身上，在网上对他进行了攻击。
　　「电子垃圾之王」，「扑街仔」，「叼毛」，「挨千刀的」，骂他什么的都有。
　　所以在网络上，周阳近期遭受了网暴。
　　不过周阳不在乎，他平时就没少挨骂，电器圈的仇家比口罩机产业的多多了。
　　木秀于林风必摧之，不招人妒是庸才，在某一行业做的太好，注定就是这样的结果。
　　周阳只为那批人感到悲哀，不在自己身上找原因，就注定没啥大发展。
　　在车间参观完，周阳就去办公室看望路思瑶。
　　一进门，路思瑶见到他明显眼前一亮，很是惊喜。
　　“快坐吧。”
　　路思瑶给周阳送上了一杯咖啡，就是白帝豆咖机的制作的，两人并排坐在沙发上，品味香浓咖啡的同时，畅聊人生。

第278章 毕业新东方？
　　“这次来了，打算住几天啊？”
　　路思瑶笑盈盈的问。
　　周阳品了一口咖啡，就说：“这个不一定，要看工地那边有没有事，估计要待一个星期总要的。”
　　“那你是不是晚上还在办公室睡？”路思瑶眨着大眼睛在问，明显是话里有话。
　　“对，我懒得去酒店住了，有个地方睡觉就行。”周阳不以为意的说。
　　“这怎么行，洗澡都不方便，我给你找个地。”
　　说着她就把一串钥匙放了过来，她让周阳晚上可以去住，就在他们公司不太远的地方。
　　“这是公司的房子？”周阳纳闷的问。
　　“不是，我刚买的。”路思瑶说。
　　“呃，这个，你也住在这里吗？”
　　周阳是想说，两个人住在一起的话，有点不合适。
　　路思瑶脸上一红，当即说道：“想什么呢，当然不是合住，我的房子在隔壁，我买了对门的两套，精装房，已经散味半年以上了。”
　　“哦，那你新买的房子我去住，不太合适。”
　　周阳还有点扭捏。
　　路思瑶就说：“这有什么不合适的，一套房子而已，而且那个小区里，有很多我们公司的员工都买了，需求旺盛，房价肯定会涨，就当我提前投资的房产了。你就尽管住，不住了之后，我将来卖掉或租掉都方便。”
　　“那好，我就谢谢路总了。”
　　周阳这下愉快的拿了钥匙。
　　以两人的身家，确实没有必要纠结过多。
　　说完了私事，两人开始谈正事，路思瑶提前来就是一肚子气。
　　“最近网上有很多人在骂我们的口罩机，还骂你呢，说的那个难听，说我们在骗钱！”
　　她又接着说：“我们又没逼着他们买，自己没有投资眼光，买回去口罩不赚钱了，怪我们卖机器的？”
　　路思瑶气愤不已。
　　周阳就笑着安慰：“淡定，习惯就好了，总不能指望那些人骂自己蠢吧，他们总要有个发泄点，我们的口罩机不幸背锅了，最近少上网就行了。”
　　周阳的策略就是眼不见心不烦，他最近很少去刷短视频，上网也只上他们白帝官网，那里面有管理员，看到不和谐的帖子已经处理过了，而且基本上都是粉丝在发言，所以还很和谐，周阳也愿意在官网里和粉丝交流。
　　虽然这么讲，但是网上那些小黑子，真的很烦，到处在攻击萌新汽车、白帝，还有周阳，连带路思瑶都被骂了各种难听的话。
　　周阳只能继续安慰，这种情况，只要他们做出一项成绩出来，那么这些黑子就会销声匿迹，他就答应路思瑶，这种情况最少三个月，最多半年就会改善。
　　等春耕结束，他们就可以生产其他农耕设备了，到时候口罩机早就停产，也没有几个人，会一直揪着不放。
　　周阳没想到他一语成谶，这个机会来的这么快。
　　当天下午，他就接到了裴副司长的秘书打来电话，邀请周阳三天后到京市参加农业发展促进会议，这可是副司长亲自点名让周阳过去的。
　　“好的，我会准时过去的。”
　　周阳答应了。
　　看来这应该是个好事，这种农业方面的会议，他代表萌新汽车过去，肯定会有所收获。
　　当下，周阳就说晚上请路思瑶吃饭。
　　一是为了感谢她之前给广告点子，另外就是庆贺这次要去参加农业大会，这是他们两个人的光荣。
　　“好啊！”
　　路思瑶欣然答应，不过去哪吃，就成了问题。
　　因为防控的原因，市里的餐馆现在已经大多数关闭了，没关闭的也不允许堂食，根本就没法吃饭。
　　周阳这就为难了，这还怎么请客。
　　路思瑶却不在意，她就提出，干脆就在家里自己做，吃家宴更香。
　　“好主意，就是你别嫌弃我厨艺不佳就行。”周阳笑道。
　　“那不会，我也只会做一点简单的食物，你会做饭，就已经超过90℅的人群了。”
　　两人约好了，于是下班之前，路思瑶就让助理潘桃去给他们买菜，送回家里。
　　这天晚上，下班后，两人开车一起离开了公司。
　　开车不到五分钟，两人就来到他们所住的小区。
　　这是一个高档小区，保安都是年轻人，看到路思瑶的车牌号，自动放行，不过周阳是第一次来，需要登记来宾证。
　　路思瑶直接把周阳的身份设定为了好友，这样他以后就属于是业主了，也能随便进出，并且还有地下车位。
　　他们两个停好车后，就一起乘电梯上楼。
　　路思瑶买的楼层在16层，一梯两户，两人进来后，周阳的房间在左面，路思瑶的在右边。
　　“我先去换件衣服，等会去找你。”路思瑶说着就进了她自己家门。
　　周阳拿钥匙打开了房门，他是第一次来这里，一进门就发现是精装修，走的是轻奢风格，看着就高端大气上档次。
　　他发现房间里，已经放着潘桃买的食材了，各种鱼虾蔬菜都有。
　　周阳简单的看了一下，房间里是三室一厅一卫的格局，面积估计有130余平，南北通透，还有个大阳台，条件真不错。
　　不过一个人住反而有点空旷，这面积适合一家人住。
　　既然是免费住的，周阳就不挑什么了，比住公司好一百倍。
　　他接着就脱掉外套，然后去洗手，拎着食材就进了厨房。
　　厨房里各种厨具都有，周阳就先把一些粉丝、木耳等干货泡水，然后处理鱼虾。
　　周阳母亲早亡，父亲也不会做家务，所以周阳就练得一手厨艺，虽然称不上什么厨师，但是做点家常菜还是可以的。
　　他这边把鱼给处理了，虾线挑掉，菜喜好切好，一些肉排先过油，然后炖入高压锅，这饭菜就做起来了。周阳正在颠勺的时候，就听到门铃响，还没等他放下锅去开门，大门就已经开了。
　　来的人就是路思瑶，她买的这两个房子都是面部识别的高级锁，能用钥匙开，也可以直接刷脸进入，所以她可以出入无阻。
　　路思瑶带着一瓶包装豪华的大香槟过来了，这就是今晚他们要喝的饮品。
　　“哇，好香啊！”
　　路思瑶进来后，就站在厨房门口称赞。
　　同时她看到在颠勺的周阳，就大为惊叹，没想到这样一位优秀的青年企业家，居然厨艺如此了得，就凭借这手颠勺技术，就已经是厨师级别了。
　　“你上过新东方吗？”路思瑶好笑的问。
　　“没有，那时候没饭吃，就只能自己做，跟着厂里的大师傅学了几手，练多了就会了。”周阳说道。
　　“需要我帮忙吗？”路思瑶撸袖子问道。
　　“不用，再等一会就好，你去看电视吧。”
　　周阳说道。
　　路思瑶点点头，就去客厅沙发上，打开了电视，打开看了一会就觉得无聊。
　　因为电视里大多都是偶像恋爱剧，那里面描绘的穷人生活，居然就是路思瑶平时在过的日子。
　　住在市中心的大房子里，吃着日料、西餐，穿着香奈儿，拿着爱马仕，而剧里的身份却是一个刚毕业的学生。
　　普通人觉得这样的剧情好向往，路思瑶却直接关了电视，对她则像是拙劣的写实剧，看着很假很无聊，她有钱，都没有像剧里那些女主一样奢侈和装叉。
　　毕竟她都不在乎什么牌子，有的一百多的衣服也能穿，而不是非名牌不可。
　　“饭好了！”
　　这时候周阳端着菜就从厨房出来了，顿时满屋飘香。
　　饭桌上已经摆满香喷喷的饭菜，他们俩人的聚餐，也正式开始了。

第279章 参加农业大会
　　“嗯……好吃，真不错啊，你这手艺，出去开饭店都够格！”
　　在路思瑶品尝了周阳做的饭后，伸出大拇指。
　　可能摆盘、美观上和大饭店的饭菜没法比，但是口味绝对不差，路思瑶点了个大大的赞。
　　“你爱吃就行。”
　　周阳憨厚一笑，然后就把可乐鸡翅推到客人面前。
　　“不能光吃菜，尝尝这个，是我珍藏的。”
　　路思瑶把她带来的香槟拿出来，准备开盖。
　　不过这盖子密封的太结实，她打开很费力。
　　“我来。”
　　周阳接过来，用开瓶器打开后，发觉这瓶盖不简单，用手捏了捏，貌似是镀金的。
　　“这香槟挺贵吧。”周阳问道。
　　路思瑶说：“还行，路易王妃的，也就一万多点一瓶。”
　　“厉害！”
　　周阳这回该他伸出大拇指了，到底是富家千金，这一万多的香槟说喝就喝，他可不舍得。
　　毕竟让一个现在还开着二手面包车的主，去喝上万的香槟，那是不可能的。
　　但周阳投资起来可不眨眼，两亿的生产线，说投就投，他的消费观如此，并不是吝啬。
　　路思瑶为周阳倒了一杯香槟，高脚杯里呈微微的橙色，还有很多气泡。
　　“干杯！”
　　路思瑶端起酒杯，和他碰了一个，然后开始品味。
　　周阳喝了一口，也没感觉出来有何不同，就是味道有点果味，和之前喝过的香槟，好像也没有高级到哪里去。
　　“怎么样？好喝吗？”路思瑶期冀的问。
　　“嗯，很好喝。”
　　周阳是没尝出来这万元香槟有何牛批之处，不过是人家的好意，周阳就笑着称赞。
　　他又看了看这豪华的酒瓶，只能心里感叹自己是山猪吃不了细糠，这酒喝的应该不是味道，应是享受它的格调。
　　之后两人有说有笑，很快吃完了一餐饭。
　　饭后，路思瑶来帮着周阳收拾桌子，他就让路思瑶不要动手，他自己来就行。
　　“别把我看成养尊处优的公主好吧，我在家里，也是要做家务的。”
　　路思瑶说的是真的，他们路家有点传统，重男轻女，她哥哥可以为所欲为当富二代，而路思瑶却没有娇惯，虽然说家务不常做，但绝不是十指不沾阳春水的娇小姐。
　　“好。”
　　周阳就由着她了，两人一起到了厨房，把碗筷都扔进洗碗机里，按下开关，就齐活了。
　　路思瑶看到洗碗机就想起来了，她就问道：“白帝要不要出洗碗机？你不出的话，我就要出了。”
　　“你出吧，最近我没有做洗碗机的计划。”周阳点头。
　　路思瑶用开玩笑的语气说道：“那好的，洗碗机我出了，先说好了，两年之内，你可不能来拆我的台。”
　　“放心，君子一言驷马难追。”
　　周阳回答道。
　　两人在做家务期间，就决定了未来洗碗机行业的一次重大变革。
　　这是谁也想象不到的。
　　宏图电子做的洗碗机，肯定要往精细、高端方面靠拢，而让白帝来做洗碗机，那绝对把价格直接干到底，让洗碗机能走进千家万户。
　　两个企业的理念可谓是千差万别。
　　不过洗碗机不是周阳主要的努力方向，他现在已经准备全面发力，入驻高科技领域了。
　　吃完饭，两人又一起坐在沙发上聊了一会，路思瑶看时间不早，就提出告辞了。
　　“好的，有空来串门。”
　　周阳送她到门口说道。
　　“嗯，再见。”
　　路思瑶甜甜一笑，就回了隔壁房间。
　　周阳回头就去了浴室，洗漱一番来到卧室。
　　卧室里已经备好被褥，而且还是崭新没有拆封的，也是路思瑶为他提前准备好的，还真是体贴入微。
　　这样一个富家女，能有这样的心思，还让周阳有点小感动呢。
　　周阳睡前登录了手机看了一下，看了一个视频被恶心到了。
　　视频里批评周阳丧失了初心，居然做出了惠民拖拉机这种，售价高达4万元的产品，按照白帝的理念，应该做出999元的拖拉机，才是农民们需要的，才能买得起的产品。
　　看到这个视频下方的评论区里，居然还有很多人支持他这种说法，让周阳就很无语。
　　低端的农具有很多弊端，如果出999元的拖拉机，那材料估计缩水到极致，体积和马力估计和卡丁车差不多，农民根本没法使用。
　　白帝的理念是做低价产品，让利于民，但首要前提是产品要能用，不能亏本，按照钢材价格，999元一吨钢材都买不到，这要造个迷你拖拉机吗？
　　再说那种低端拖拉机的性能，估计还不如用牛和三轮车来带动，就没有必要出了。
　　周阳要做，就做市面上没有的，这样还能让有需求的人，用的更舒适。
　　一款产品，无论多么优秀，都会有人不满意，就拿最常用的手机产品举例，苹果华为的手机性能和体验都非常好，但有人就会觉得它们太贵了，是智商税，几百块的手机又不是不能接打电话。
　　如果做成诺基亚老年机那种，两百块都能买一部，但销量依然不会高，因为很多软件用不了，功能有限。
　　一款产品，都是有固定受众，不可能一款产品可以满足全球用户的需求。
　　哪怕是粮食大米，有人也不喜欢吃，何况是电子产品，周阳的产品做的便宜，那些需要高端商务体验的用户，也会喷它是电子垃圾。
　　所以周阳的产品，无论定价多少，都会有人来喷的。
　　像是这次的惠民拖拉机一样，售价3.99万，明明对比同类产品已经香到爆了，但依然会让很多价格敏感用户感到购买吃力，那他们就会觉得价格高。
　　这些道理，对某些人是讲不通的，你越说，他们越觉得你在狡辩，所以周阳都懒得回复了，只要大部分人理解他就好。
　　两天后……
　　周阳乘坐高铁，来到了京市，有农业部门的人员来接站，并安排他住进了酒店。
　　转过天，就是农业发展促进大会，周阳领了一张嘉宾证，就坐在了大会台下的第一排。
　　周阳有点受宠若惊，第一排坐的都是一些知名企事业的领导，还有一些模范农民标兵，不知道他这个只生产了两款农具的农机老板，怎么会坐在这么显耀的位置上。
　　大会开始了，裴副司长在台上还处于比较末尾的位置，这次是农业的大领导在主持会议，可见这会议的档次之高。
　　会议领导先讲话，然后是表彰环节，第一排的嘉宾上台领奖。
　　介绍事迹的时候，台下就爆发出了热烈的掌声。
　　大会后面阶段，是新一年的农业发展规划，会影响数亿的农民群体，所以关系重大。
　　本次由裴副司长发言。
　　周阳没想到，裴副司长的发言内容，居然与惠民拖拉机有关。

第280章 体验荣誉感
　　“今年我司重点推出耕地扩展计划，将对一些陡坡、零散化的耕地进行重点开垦扶持，目的是提高农作物总产量。这里要隆重介绍一款机械，那就是由萌新汽车有限公司生产的，惠农牌拖拉机，这种拖拉机相信大家之前都有所耳闻，就是救援那位女驴友所用到的机械。”
　　裴副司长说到这里，台下就响起轻微的议论声，大家这才恍然大悟，原来这次推荐的机械，居然就是那款网红拖拉机。
　　“我司将调拨2亿元资金扶持，对每户购买惠农拖拉机，用于偏僻农田开垦的农户，每台予以一万元的经济补贴，将补贴两万个农户以上，我们预计，今年在不破坏林草资源的前提下，全国农田新增200万亩！”
　　这样一说，台下立即响起了热烈掌声。
　　原来正常每年耕地新增百万亩左右，这次突然提升一倍的目标，那么肯定就是要依靠惠民拖拉机了。
　　以前不好开垦犄角旮旯的荒地，没法应用大型机械，现在有了惠民拖拉机，问题都迎刃而解，大马力，和多地形的越野能力，可以方便开垦和收割，将为农民解决难题。
　　农田增长了，产量增加了，农民收入也提高了，我国粮食储备也多了，这样等于三方共赢。
　　这时候，裴副司长还介绍了萌新汽车的老板周阳，接着镜头转向周阳，周围的人都看着他鼓起掌来。
　　大家没想到，一个有如此殊荣的企业老板，居然这样年轻。
　　周阳站起来，向周围的人微微颔首回礼，在一刻，他心里有种幸福的自豪感。
　　这次的农业变革，居然有他的一份功劳。
　　裴副司长他们，一定是看到了惠农拖拉机的潜力，还有低廉的售价，才有了这个计划。
　　这样对于惠农拖拉机的推广，将起到非常大的推动作用。
　　至少有2万台的优惠名额，相当于只用2.99万就能拥有一台惠农拖拉机，这个价格简直香爆。
　　看来公司需要加大产量了，在这个春耕，将有一个爆发式的订单增长。
　　“叮！人生体验卡之荣誉，体验成功！”
　　这时候系统传来了提示，敢情这次的体验卡，体验的是荣誉感。
　　不得不说，这种感觉真不错，做事业被人认同，周阳非常高兴。
　　这更加坚定了他继续把惠农产品做下去的想法。
　　等会议后，就有人叫走周阳，去后面和领导们见面。
　　在后台，裴副司长和众多农业部门的领导在交流，看到周阳过来，裴副司长就招了招手，他就走过去。
　　“这位就是周阳么，果然是年轻有为啊！”
　　其他领导都笑呵呵的说道。
　　“各位领导谬赞了。”
　　周阳客气道。
　　大领导勉力道：“很好，不骄不躁，以后继续保持吧，多生产和惠农收割机、拖拉机一样好的农机具。”
　　“好的，我会的。”
　　周阳实诚的回答。
　　随后裴副司长找周阳说一些实际问题。
　　比如这次的计划，决定的很突然，所以就没有提前和他说，现在需要萌新汽车公司方面，也要对本计划做一些配合。
　　比如预备充足的货源，方便春耕，另外就是要求全部提供正规发票和保修措施，好方便农民凭票去领取补助。
　　“好的，我马上去布置。”周阳答应了。
　　裴副司长这边，又交代一番，然后就结束了谈话。
　　这次的会议时间虽短，不过影响却很深远，让周阳从一个民间企业家，变成了农业推广之星。
　　之前被网络上那些人诟病的惠农拖拉机，结果被农业部门强力推广，足以证明这款拖拉机是有多么优秀，有国字头的部门来背书，这信誉力爆棚，农民买起来就没有后顾之忧了。
　　等周阳回到萌新汽车公司的时候，厂区里都竖起了红布横幅，来庆祝周阳荣誉归来。
　　这次萌新汽车也跟着沾光了，他们这农业合作单位的称号，可是含金量十足。
　　接下来，萌新汽车全力生产拖拉机，并请了同行代工，争取产量拉满，以应对这次的抢购潮。
　　没想到这次的抢购潮十分凶猛，再不用萌新汽车的销售人员去费力销售了，订单如雪片般飞来，全国各地都来订货，这供货压力大增。
　　不过暂时还应付得过来，全厂上下，都24小时连轴转，满负荷生产。
　　这样也有了一个意外的收获，那就是网上喷周阳的那群人都闭嘴了。
　　这次周阳可是上电视了，而且被某些网友喷了许久的惠民拖拉机，也成为了明星产品，很多山地为主的省市地区，都来采购拖拉机，这样就能把很多崎岖的荒地都利用起来。
　　对于这些耕地，农业部门是持鼓励态度，各种税费减免，让农民收益提高，也能促进积极性。
　　能有这样的优惠，都是这款拖拉机足够优秀，如果这么一个拖拉机按市价出售一二十万一台，也就不会有今天这个政策了。
　　这样一款产品，再喷的话，网友都会觉得小黑子脑子不好使了。
　　今年农民都是摩拳擦掌，准备大干一把。
　　农业，向来是一国根本，这是基本国策，不容动摇。
　　所以，周阳和路思瑶一致决定，暂停其他渠道的惠农拖拉机的销售，比如海外和越野需求的用户，目前只供给享有农业优惠政策的用户，方便他们进行春耕。
　　经过各方协调，仅仅10天后，萌新汽车公司，就一次交货了五千台惠民拖拉机。
　　出厂的时候敲锣打鼓挂上红花，这件事还上了新闻，又让惠民拖拉机和萌新公司，出了一次名。
　　至于其他的一万五千台拖拉机，将在一个半月内，陆续提供完毕，不会耽误各地的春耕。
　　这次萌新汽车受益良多，财务报表非常可观，外加上萌新汽车的总经理袁绍辉终于履职上任，因此路思瑶就张罗了一次庆功宴，正好公司管理层人员也可以联络感情。
　　周阳自然也参加了酒宴，席上各员工都给他敬酒，他是喝了不少。
　　不过路思瑶还是秉承着之前的信念，不再喝酒，她只喝饮料，因为是老板，谁也不会有意见。
　　所以在酒宴结束后，周阳就不能开他的面包车了，反正顺路，路思瑶就让周阳坐她的车回家。
　　知道的还好，一些消息不灵通的员工，当时就内心一震，心想两位老板居然已经住在一起了，那么以后上班可要小心了。
　　别的公司两位老板，得罪一位，还能攀附另一位，在萌新汽车，一得罪老板可是要得罪一对，绝无幸免。
　　两位老板当然没有员工想象的那样，他们回到小区，周阳也不用扶着，自己就能走。
　　一起乘电梯到家后，路思瑶就问他行不行？
　　“没事，回去洗把脸我就睡觉了。”
　　周阳虽然有些醉意，不过神态还清醒。
　　“那好，明天见喽。”
　　路思瑶挥手和他道晚安，然后两人各回各家。
　　这一晚周阳睡的很沉，转过天上班的时候，还是路思瑶载他到的公司。
　　这下被更多员工看到了，他们心里顿时燃烧起八卦之火。
　　两位老板郎才女貌，果然是天生地设的一对，昨晚一起走的，今天一起来的，这要是没点故事，他们都不相信。
　　不得不说，现代人被一些偶像剧给洗脑了，认为男女走近一点，就是有了暧昧关系。
　　偶像剧里，刚认识的男女主，就会以各种匪夷所思的理由同居，然后又会让他们某人看到另一人在洗澡，自然而然就在一起滚床单了。
　　然而现实可没有那么多狗血情节，两人至今都以朋友相处，他们之间的窗户纸是用砂纸糊的，根本捅不破。
　　至今他俩也没有向那方面发展的意图，所以员工只能自己心里YY了。
　　这天周阳正在车间里巡查，忽然接到了唐澜的电话，她说出一个惊人消息。

第281章 仨星太子爷
　　“周总，仨星公司投资部，向我们发来了收购意向书，想用50亿元，收购我们80℅的股份。”
　　唐澜在电话里，告诉了周阳这个惊人消息。
　　“什么，50亿收购我们白帝？”
　　周阳听后不禁笑了，这仨星果然露出了狐狸尾巴，只是这价钱，未免有点侮辱人了。
　　“他们的报价函，我已经转发给你了，您来决定怎么回复吧。”
　　白帝总经理唐澜把一张图片转过来，她其实知道周阳会如何选择，区别就是该是严词拒绝，还是把对方痛斥一顿。
　　周阳看了看这份报价函，上面说，仨星要以50亿元人民币，收购白帝80℅的股份，或者以80亿元的价格，直接买下整个白帝电器公司。
　　周阳不知道他们仨星怎么想的，白帝去年盈利就在三十个亿以上，而且现在还有一个高科技产业园区，光投资，就会至少三四十亿，就这样的规模，80亿就想买断？
　　这是以为他周阳有多缺钱，还是仨星喝了假酒，这份报价是怎么给出来的？
　　再说了，他什么时候说要出售白帝了？
　　周阳接着就吩咐唐澜，给对方回话，白帝不会对外出售，让他们死了这条心。
　　“好的。”
　　唐澜接着就去回复了。
　　本以为这件事就到此为止，结果第二天，仨星又来了消息，说是不满意报价的话，让白帝尽管提。
　　“不卖！”
　　这次周阳的回答更简单。
　　这样措辞严厉的回答已经表现的很明显了，周阳不会卖白帝。
　　但是又过一天，他们再次接到了仨星的联络函，说他们投资部的年轻部长李世勋，要来白帝，与周阳亲自洽谈收购业务。
　　周阳以为对方是听不懂中国话，他已经明确白帝是非卖品，怎么还一再纠缠。
　　唐澜就解释：“因为商业上，并没有一定的非卖品，只要价格合适都可以谈，而且有些企业，就用严厉的拒绝来抬价，估计仨星是把我们当成想要抬价了。”
　　“不见！”
　　周阳就让唐澜转达，他不想和什么李世勋见面，这样应该总能表达他们的态度了。
　　这个李世勋周阳知道他，是仨星集团董事长的小儿子，属于是仨星的太子爷，在棒子国跺一脚都要抖三抖的人物，但周阳对他没有丝毫兴趣。
　　然而现实可没有这么简单，过了一周，周阳回到白帝后的一天上午，在他们白帝门口，就开来了一排雅科仕的豪车。
　　这种车是棒子国现代旗下的豪车品牌，国内一下子多了这么多棒子的车，那无疑就是仨星方面来人了。
　　一个西装革履的年轻人下车后，有个妖艳的女秘书，就为他撑起了伞，生怕阳光给晒到。
　　接着就有人去门口和保安沟通，说他们仨星的李世勋部长来洽谈业务，请开门。
　　周阳很快就得知了消息，通过监控信号，看到一次来了这么多人，就轻笑了一下。
　　对方还真是执着啊，这份执着用在好好提升产品品质和服务上，也不至于让仨星的业务萎缩的这么严重。
　　既然人家到门口，避而不见和怕了对方一样，所以这次周阳就大方的打开大门，派唐澜去接他们。
　　唐澜到了门口，李世勋见到她后，眼睛顿时放出了绿光。
　　唐澜太有衣品了，穿着和成熟知性的气质，让李世勋特别着迷。
　　他有个独特的癖好，就是喜欢猎艳少妇。
　　“唐小姐，你好。”
　　李世勋笑着握手。
　　唐澜微微点了点头，对方那涩迷迷的眼神，让她有些不舒服。
　　唐澜在超级工厂系统里的特长显示为「男人」，这可不是随便说说的，她对男人的心理了若指掌。
　　凡是对她有什么龌龊想法的男人，她都能第一时间感觉到。
　　很明显，这个李世旭，估计心里就没想好事，所以唐澜在握手后，就迅速抽回了手。
　　和这种男人接触，就让她犯恶心。
　　随后他们一行人被带到了会客厅，周阳就在这里等着他们。
　　“你好，我是李世勋。”
　　李世勋见到周阳，就板起了脸，有些大少爷的傲气，握手也很敷衍。
　　毕竟仨星的太子爷，含着金汤匙长大，有点傲气也是难免的。
　　周阳淡淡的点了点头，让他坐下。
　　李世勋坐下后，就翘起了二郎腿，然后手指一勾，身后漂亮的女秘书，就递上来一个文件夹。
　　“这是我们新一轮的报价，周老板可以看一看，有什么不满意的你可以提。”
　　李世勋说的是韩语，说完后，身边的女秘书就来翻译。
　　周阳拿来文件夹看了看，对方的报价果然高了，106亿全资收购白帝公司，并且允许周阳留任，还给他开不低于800万的年薪，并承诺，并不会动太多的管理层和基层工人。
　　这个收购举措，看起来倒是挺优厚的，如果是两年前，白帝还在负债的时候，那当然没问题，别说是106亿，就算是1亿，那周阳估计都会毫不犹豫的卖掉。
　　然而今非昔比，白帝目前的规模，可不是106亿就能买下来的，去年净赚了30亿，今年只怕会更高。
　　这白帝是周阳独资的企业，将来赚的钱都是他的，他放着一年几十亿的收入不去赚，反而把公司百亿卖掉，并且领800万的年薪，这不是脑袋被门弓子抽了吗？
　　周阳甚至可以理解为，这是对他的侮辱。
　　周阳毕竟有涵养，他没有生气，而是平静说道：“我想我之前就已经说清楚了，白帝是非卖品，你们是不是没有理解？”
　　李世勋说：“商业上，就没有什么非卖品，报价只是个敲门砖，你只需要说多少钱肯卖，我们仨星有这个财力，相信我们的诚意会打动你的。”
　　当女秘书把这番话翻译给周阳听的时候，周阳就摇了摇头，玩味的说道：“我想请问，如果有一个财团，要收购你们仨星，你们会不会卖掉公司？”
　　“只要价格合适，没有什么不能谈的。”李世勋无所谓的说。
　　“好，我记住你的这番话了，但我的白帝是不卖的。”
　　周阳随后就回头对唐澜说：“送客吧。”
　　确实没什么好谈的，这位李世勋没什么涵养，一副少爷般的傲慢态度，让周阳很不爽，懒得和他再谈。
　　“别拒绝的这么干脆！”
　　这时候李世勋站起来，直接把之前的报价书给撕碎，然后举起一根手指：“现在，收购价格翻1倍，可以吗？”
　　接着他又竖起两根手指，蔑笑道：“难不成2倍？这可是300亿了，你们国内，有几家市值300亿以上的公司呢？哈哈！”
　　这个笑容嘲笑意味明显，这个棒子还真是嚣张。
　　周阳就笑了，他也站起来，直视对方问道：“我出多少钱，你都会收购？”
　　“只要价格合理，我们仨星集团当然出得起价钱。”
　　接着李世勋一挥手，旁边女秘书就递过来一份合同，上面在收购金额一栏都是空白。
　　女秘书放下一支笔，示意让周阳随便填数字。
　　居然还玩装哔这一套，那周阳岂能惯着他，当即拿起笔就开始写。
　　李世勋心里冷哼一声，心说：“贪婪的中国人，之前说的如何不想卖，还不是见钱眼开，将来整个中国的商业，都将是我仨星集团的！”
　　现在大家的目光，都集中在那份收购合同上，他们都想知道，周阳要开多少金额。
　　结果周阳写好笔一丢，仨星的众人全都嘴巴大张，惊讶的倒吸一口冷气。

第282章 4000亿美元
　　金额：400000000000！
　　单位：美元！
　　这就是周阳填写的收购金额。
　　“行了，就这些钱吧，多了你们仨星也拿不出来。”周阳很是体贴的说道。
　　众所周知，仨星市值是三千九百多亿美元，周阳填写了白帝收购价是4000亿美元，也差不多了。
　　如果仨星肯拿这么多钱过来收购，那说明他们诚意足，周阳会很感动，也愿意出售白帝。
　　到时候他有了4000亿，可以全面接手仨星，顺便再把仨星改个名字，叫黑帝、紫帝、迷彩帝都行，周阳是不介意的，反正有钱，他随时可以实现他的高科技梦想了。
　　只是周阳的好意，却让李世勋脸都气绿了。
　　“你在戏耍我吗？”
　　李世勋板着脸问道，随后女秘书在旁边用严厉语气质问周阳。
　　“是你先开玩笑的！”
　　周阳随即扔了笔，说道：“我已经多次明确过了，白帝非卖品，为什么还有一直纠缠，浪费我的时间？”
　　李世勋怒道：“白帝是做低端电器的，有什么前途，哪怕你提150亿，180亿，我都考虑全盘收购过来，可你非要开出这么离谱的价格！完全没把本少放在眼里！”
　　“出到4000亿美元我就卖，买不起就说买不起的，那就请回吧，要不你再待一会到了中午，我还要搭顿饭。”
　　周阳说话很不客气，对方来他地盘还装杯，那就是他自找没趣了。
　　“中国不只有你们白帝是电器企业，错过这个机会，可就再没有后悔的余地了，你将收获一个强大到无可战胜的对手。”
　　李世勋愤而离席，带着他的一群人员要出去。
　　不过来到门口，他忽然转头，换上了浪子表情，对唐澜说道：“这位美丽的女士，如果我了解不差的话，你的年薪才200万人民币，来我们仨星吧，我给你薪资翻倍，还提供豪宅豪车！”
　　等女秘书翻译完，这下轮到周阳生气了，居然当面挖墙脚，这个棒子脸面都不要了。
　　唐澜脸色严肃，接着不用翻译，她直接用棒子语回敬道：“收起你那龌龊心思，不要妄想了，今天我代表国人就给你上一课，这个世界上，不是有钱就能够买一切，起码自知之明你就买不到！”
　　李世勋听后变了脸色，骂了声「西八」，就离开了。
　　周阳虽然听不懂他们在讲什么，不过看到李世勋气成这样，他就畅快了，随后故意追到门口喊了一句：“保安看着他们点，别顺走我们东西了。”
　　仨星太子爷当然不至于来白帝偷东西，这就是周阳在恶心对方。
　　果然，听到女秘书的翻译，李世勋气的一趔趄，气的他踢飞一个垃圾桶，让周阳哈哈大笑。
　　“把垃圾桶拍照，回头把赔偿账单寄给仨星。”周阳继续说道，那帮人走的更快了，很快出了白帝的办公大楼，一溜烟的开车走了。
　　周阳笑的不行，等他回来后就问唐澜：“刚才你对他说了什么？”
　　唐澜说道：“我只是拒绝了他而已，有这样的未来继承人，仨星不会是什么好公司，哪怕工资再高我也不去。”
　　周阳对她竖起了大拇指，自己这总经理太给力了，年底必须多给她分红。
　　周阳随即好奇的问：“你怎么会棒子语啊？简历里也没说啊。”
　　唐澜就摆摆手，谦虚道：“这点小技能，不值一提。”
　　“牛！”
　　这下周阳也对唐澜刮目相看，别的求职者，恨不得把几岁开口说话都当成优势写在简历上 ，而唐澜反其道而行之，会棒子语这个特长都懒得提，真有性格！
　　这次总算把烦人的棒子赶走了，接着没几天，就传出仨星天价收购了国内一家不知名的家电企业。
　　看来这是对没有收购成白帝的一种示威，显示了他们的财力，这下仨星要高调入华了。
　　但周阳对他们的前景不看好，有李世勋这种人在，这企业是好不了，所谓上梁不正下梁歪，李世勋这样子，他当权的长辈估计也不咋地，这样不把其他人当人的作风，就注定他们做不好生产服务型的企业。
　　周阳就不关注仨星了，现在白帝的重心放在了建立物流体系，及高科技产业园的兴建。
　　周阳为此也就一直待在深镇。
　　他这天去建康医药视察，发现员工们的气氛有点不对劲，虽然车间里比较忙碌，可是员工都是闷头干活，闷闷不乐，和白帝职工那种每天笑容挂在脸上的开心情形，相距甚远。
　　周阳就找到厂长康定了解情况，是工资待遇方面出了问题吗？
　　康定就说：“周总，不是待遇问题，待遇很好，头半个月的工资也已经发放到位，大家都很满意。之所以这样，是因为我们的产品卖不出去，都在仓库里堆着，有点失落。”
　　“哦，原来是这样啊。”
　　周阳表示理解，这批药不是现在用的，而是为了以后某个解封时刻准备的，不过暂时要保密，免得造成恐慌。
　　周阳理解药厂员工的心理，若是他自己，看着白帝生产的东西没人要堆仓库，估计心里也不舒服。
　　要解决这个问题也简单，再开发个畅销产品就行了，这个郁闷之情可以立即解除。
　　周阳决定开个会，把几个研发技术员都找来，看看要做一个什么类型的畅销款药品。
　　康定提了个建议，目前国家在大力补贴C-19病毒的疫苗和特效药研制工作，他们也可以研究这些，不过需要很多科研人员，还有大投资，所以她要咨询周阳的意见。
　　“本厂不考虑任何C-19病毒的相关药品。”
　　周阳直接摇头拒绝，因为他知道，他的那个世界里封了三年，那些疫苗效果不大，甚至有些人用伪劣疫苗牟利，就很离谱。
　　某些特效药，还没有收回成本就已经无人问津了，反正研发这种特效药就是一个大坑，周阳可不会去踩。
　　那么不研发现在最热门的药品，就做一些常用药也是可以的。
　　但是问题又回来了，如果不打开销路，那么做出药来也卖不出去，就和现在一样。
　　现在医药企业也太多了，内卷严重，基本都是一个套路，要么花大价钱砸媒体广告，靠着知名度去卖药，比如999，云南白药，葡萄糖酸锌等等。
　　要么就去疏通线下渠道，靠着医院药店销售，这就需要大量的提成和返利，也要砸很多的钱。
　　这就是药品为什么制作成本低，但是售价却很高的原因，成本都花在了这些看不见的地方了。
　　“那到底做什么产品好呢？”周阳就在心里盘算。
　　“叮！”
　　这时候，系统发来了一项任务。

第283章 要做透析机
　　【祛病任务：做一款惠及病人的医药类产品，要求至少低于市场价格60℅，且好评率95℅以上。】
　　周阳一下子收获了系统的任务，这还是第一个关于治病救人的任务。
　　任务要求他做医药类产品，那就不限于是器械还是药品了。
　　不过在办公室里想东西，可能脱离实际。
　　毕竟某位伟人曾经说过，要实事求是，所以周阳打算去医院和药店去了解一下实际情况再说。
　　“会先开到这里吧，你们回去都想一想。”
　　周阳解散了会议，然后就开车直奔医院。
　　结果来到医院，却没让他进，因为医院已经爆满，想要进去，一般的病症都不行。
　　很多病人家属就和保安发生了冲突，他们都很气愤，不能因为抗疫，就不治其他病人了吧？
　　现在医院只接收部分发热病人，一些普通病人，本来都预约了开刀，现在也没得治了，这是眼睁睁看着病人死？
　　但吵也没用，现在特殊时期，医疗系统已经达到了饱和，很多医护人员都被抽调走了，医院也是不得已而为之。
　　最后医院方面报警了，带走了几个人走。
　　周阳看的很唏嘘，他有心想改变这一切，不过目前他医药方面的实力还太小，虽然可以开私立医院，但和他投身制造业的目标不符，他现在尽量用他手头的系统资源，来为这些病友造福。
　　忽然，有个坐轮椅的男人，引起了周阳的注意。
　　这是个四十岁左右的中年男人，而推着他的人，却是个白发苍苍的老人，应该是这男人的父亲。
　　他们是来做透析的，那个中年男人是尿毒症。
　　他们父子俩也被拒绝在外，目前透析需要提前申请，没有申请医院不收治。
　　老人就苦求，说他们申请了，可是没有申请上，总不能看到他儿子不管吧，不透析真的会影响生命，现在他全身都有点水肿了。
　　周围的路人就戏谑的说：“无论什么病，你要先发热，人家医院才收治。”
　　一句调侃，却带出了不少辛酸。
　　最后老父亲急的都快跪下了，周围人都在拍照。
　　后来惊动了院领导，破例让男人进去了。
　　也算是有了个比较妥善的结果。
　　门口围观的人就在说：“尿毒症透析太痛苦了，相当于半个死人，每次透析要花三四百元，一辈子就这样了，基本上丧失劳动能力，太拖累人了。”
　　“就是啊，我有个亲戚就这样，家里穷，做不起透析，自己用水管、矿泉水桶做了个简易透析机，维持了一年多，最后还是走了，走的时候人都脱像了，老惨了……”
　　周阳听到后，心里也不好受，他突然过去了解透析机的事情。
　　这几个路人就和他说了，透析机最普通的也要十几万一台，而且耗材也很贵，普通人家根本用不起。
　　就刚才那个中年人，能一直透析，就已经很不容易了，很多人没钱透析，直接死在家里了。
　　周阳听得心里有点堵。
　　他之前周围的亲朋没得过这种病，他也是第一次知道透析是这么回事，没想到世上还有这么多饱受病痛折磨的人，因为经济原因，无法得到医治。
　　那么周阳知道了，他就要做透析机，先把这个医疗器械的价格给打下来，让病友做得起透析。
　　“系统，我能兑换透析机的图纸吗？”周阳问道。
　　超级工厂系统：“可以，因为你一向表现良好，赠送万能图纸一张，请查收。”
　　万能图纸（医药篇）：可以变换成任意一款心仪的器械（药品）制造图纸。
　　系统就是够意思，知道周阳现在爱心值不够，就赠送了他一个万能图纸。
　　这玩意可是好东西，周阳立即使用，要它变成透析机图纸。
　　系统：“万能图纸已变为γ-17型血液透析机。”
　　这下周阳就收到了一份透析机图纸。
　　他不懂医学，不过看到这里面这么多牛哔的功能，感觉这个不会差，他就赶忙开车往回赶。
　　周阳回到建康药厂后，就找厂长康定，给她展示了这个制作图纸，问她这机器怎么样。
　　“我的天，老板，你也太牛了，从哪里弄来的图纸啊！”
　　已经四十多岁的女厂长康定，陡然间看到这么先进的图纸，顿时激动的叫了出来。
　　这就好比一个男孩子，在大家还在用40系显卡的时候，突然见到一张60系显卡图纸，那震惊度，绝对一模一样。
　　“怎么，这款很先进吗？”周阳问道。
　　康定惊喜地说：“是的，就算是小德的贝朗透析机，最好的型号，这台也不差的，而且还多了一个CRRT模式，这就太牛了，一般医院都没有CRRT的设备啊！”
　　“CRRT又是啥？”周阳是不懂就问。
　　康定惊愕的看着自家老板，周阳能弄到这么牛掰的透析机图纸，却不知道CRRT，有些难以理解。
　　不过她还是给周阳解释：“CRRT的全称叫做连续肾脏替代疗法。通过体外循环血液净化方式连续，缓慢清除水及溶质的一种血液净化治疗技术，以替代肾脏功能。简单来说，是比透析机更高级的一种治疗方式，价格也比透析要贵的多。”
　　周阳明白了，反正这个功能很牛哔，没想到系统赠送的东西依旧这么吊，那他就不客气了，当即询问康定，他们工厂能不能做这个。
　　康定就说：“当然可以做，就是有点麻烦，需要添置注塑等工序设备，还需要招聘熟练工，这和制药的化工合成是不一样的领域，好在我们药厂有生产资质，要不然手续就是个难题。”
　　周阳一听需要注塑，顿时笑了，这不就是白帝的特长吗？
　　虽然是制药，但是这种医疗设备，本质上也是一种电子设备，只不过卫生要求更高而已，原材料也有特殊需求。
　　“设备和熟练工方面我来安排，你准备一下，我们下一个新品，就是这款透析机！”
　　周阳当场下了决定，白帝有现成的设备和工人可以使用。
　　不过为了安全合规，还是去订购新设备比较好，而且要符合医用级别的。
　　采购只要有钱，一个电话就能解决。
　　周阳联系到了一家医疗器械设备生产商，他们一听说有业务，当即派业务员过来丈量厂区。
　　另外一方面，需要一些熟练工来操作注塑、锻压等工序，白帝就有很多熟练工，接着周阳就在白帝公司，发表通报，要召集一批员工，将要去医药工厂上班。
　　当然，他们的待遇是不会降低的。
　　这无非就是换了个地方上班，反正都是自家老板旗下的产业，很多在药厂附近的员工，第一时间报名，这样离他们家更近，上班更方便了。
　　有些人要考虑一下，和家里人商量，周阳都允许，反正药厂设备安装还需要一定的时间，完全来得及。
　　于是在他的操作下，建康药厂很快就运作起来，准备迎接他们的新产品。
　　而周阳就在办公室里，打开了图纸编辑界面，开始编辑这款透析机。

第284章 定价，6999！
　　周阳开始编辑透析机的图纸。
　　上次系统给的药品生产工艺，禁止修改，那是因为药品一修改，药效可就变了，所以不能改。
　　而这款透析机，其实属于电子设备，当然可以和普通的电器一样，进行修改。
　　看到这款设备里，配件都是英文的，一看就是国外设计。
　　不过这倒是符合周阳有个外国研究所朋友这个借口了。
　　医药方面，周阳确实不熟悉，不过把这个透析机，看作是一个大型电器，周阳就懂了。
　　有些能换的东西，全都改成国产，材料质量不差，却便宜不少。
　　没办法，谁让国内人工便宜呢，还没有垄断，同样的东西，一般都是国内的配件更便宜。
　　接着周阳开始修改内部核心，一些他不懂的医学装置，他先不动，回头找康定厂长问一问再说。
　　周阳能看懂的，就全都给修改。
　　这种减配工作，周阳做的驾轻就熟，一圈修改下来，还不用一个小时。
　　之后剩下了一些医疗专业配件，周阳就不能马虎了，他把这些专业配件的名称和图片都打印出来，然后去问康定和医疗配件厂商。
　　“这几个我们都有，肯定比国外的配件便宜至少3成，就是这两个，需要专门定制开模，可能要贵一点。”
　　生产厂商给了反馈，周阳就让专业的康厂长去砍价。
　　讨价还价一番，但最后要求购买量到达一定数量，每月采购10万套，才能给最优惠的底价。
　　康定拿不准主意，就问周阳，他们要不要采购这么多。
　　一旦用不了，配件也有保质期，而且会成为库存，占用流动资金。
　　周阳这段时间，已经了解了我国血液透析的市场分析报告，觉得完全可行。
　　去年我国血液透析器材市场，共有153亿规模，且呈逐渐递增趋势。
　　另外血液透析净化，是终末期肾病等疾病的主要治疗方式，国内终末期肾病患者基数庞大，去年为369万人，占全球比例超三分之一。
　　根据国家肾脏病医疗质量控制中心统计的数据，去年我国在透析人数为76.74万人，接受治疗的患者比例为20℅左右，与世界平均透析治疗率37℅、欧美国家透析治疗率75℅相距甚远。
　　所以，这是一个一年一百多亿的市场，而且只要卖的便宜，那么购买人数肯定会增加，周阳有这个自信，只要他生产出一款经济适用、效果拔群的透析机，那么整个国内市场，起码有70℅将是自己的，每年可能至少是一百亿的销售额。
　　而且这个销售额，还是在透析机现有价格的基础上得来的，如果透析机便宜大半，这个市场份额肯定还会增加。
　　那肯定能超过一百多亿，甚至翻五倍、十倍都有可能。
　　这样一来，这个行业大有可为，也有每个月10万套的量，绝对能吃的下，靠的就是国内严重肾病患者的基数。
　　全国三百多万需要透析的患者，周阳的目标，是让他们都用得起透析机。
　　一个月拟定产10万台透析机，想要供应全国的肾病患者，那也需要30多个月，也就是三年多，所以周阳反而觉得一个月10万台，有点少了。
　　不过考虑到，有些医院也会买透析机，会惠及到众多不方便自身透析的病人，该产品可能卖一两年，销量就会大幅下降，趋于市场饱和。
　　等市场饱和了，也就是没什么钱赚了，但周阳希望这一天早点到来。
　　那就说明，大部分国人肾病患者，就可以轻松用上透析机了……
　　对于周阳来说，人的生命重于一切，赚钱才是次要的。
　　看老板周阳态度坚决，康定却满是怀疑的心思，一个月10万套配件，那就意味着一个月要生产10万台透析机，这个数值太吓人了，全国目前一年的透析机销售量，估计都赶不上这个零头，而且也没听说过，有这么大产量的国内医疗器材厂。
　　一个月10万台，能卖出去吗？
　　就算能卖出去，他们产量怎么保证，这要求日产3000台透析机，就算是他们公司场地都没这么大，能放那么大的生产线。
　　“不要紧，有白帝呢！”
　　周阳淡然一笑，大部分生产组装都可以放在白帝进行，反正厂房也多，到时候办理个《医疗器械生产许可证》就行了，以白帝现在的名气，申请许可证应该很简单。
　　现在建康制药，还以生产药类产品为主，这种电子类的医疗器械，白帝完全可以代劳。
　　“好吧，老板你有计划就行。”康定听后终于同意了。
　　反正自家老板太过神奇，每次都能突破她的认知。
　　接着周阳就让人去给白帝办理医疗器械方面的证件，厂区需要一定的改造费用，这对周阳来说不算事。
　　而他终于也把透析机最后的图纸确定下来，那么还剩下一次优化能力没有使用。
　　周阳想了想，就把效果用于透析效果上。
　　超级工厂系统：“优化已生效，透析效果上升15℅以上，请为设备命名！”
　　周阳直接说道：“就叫建康血液透析机！”
　　系统：“命名成功，图纸完善成功，请查收！”
　　这下终于确定好了图纸，周阳就把图纸交给工厂。
　　因为配件也都确定了，那么这台带CRRT模式的血液透析机，最终的成本价格也核算出来了。
　　国外进口产品，功能相近的设备，售价六七十万一台的透析机，而周阳这边的成本费用，只要6400多元。
　　没错，建康透析机的成本没超过万元，和正常市面上的规格相近的透析机，差价在100倍以上。
　　之所以有这么夸张的价格差距，也很好理解。
　　因为国外的垄断和关税，还有研发和广告及营销费用，这些就占据了医疗设备成本的大头。
　　而周阳的这款血液透析机，只用考虑物料、人工、税费、物流等成本就行。
　　设备整体呈竖直的长方形柱体样式，类似于一个立起来的更衣柜。
　　上面有液晶显示屏，复杂的系统是图纸自带，里面成本高的是各种过滤装置，这些都是可以买到的，大批量定制给了便宜价，也方便组装。
　　外壳采用了能用就行的医用塑料材质，只能牺牲美观度了。
　　反正救命的设备，就不要求它有多好看了。
　　加上白帝可以成规模生产，可将成本降至最低。
　　若不是周阳刚入医疗器械行业，还没有形成产业链，否则配件能自给自足的话，这价格还能压下来不少。
　　这个透析机的主体外形大小，大概相当于三分之一台冰箱的体积。
　　白帝可以把大体积的冰箱做到百元价位，那可这款透析机，做到6000元价位，周阳还认为是太贵了呢。
　　既然成本在6000+，那么周阳很自然的就把最终售价，定格为6999元。
　　就是一些配件耗材，需要用户自己购买，但周阳已经和厂家谈好了价格，那些耗材透析器、管路、透析液，全都以优惠的价格，向用户出售，最多收一个邮费就够了，白帝绝不在耗材上赚客户的钱，因为那都是救命钱。
　　当然，客户有门路的话，耗材也可以自己买，都是通用的。
　　血液透析机价格定下来了，也符合任务要求，那么就等着开工生产了。
　　随后周阳再次找到康定，把他的生产销售计划，都告知了她。
　　“老板，您这价格也太优惠了！”
　　康定看后，惊喜不已。
　　她在想，功能如此先进的血液透析机，居然只卖69999元，这比国产的低端型号都要便宜三分之一，国外的高端型号就更不用说了，有了这个价格，那他们药厂今后在国内，甚至是国际上就出名了，凭这个价格，还不火爆全国吗？
　　周阳就说：“还好吧，第一次做医疗器械，全机自主化率还不高，就这么点钱，我觉得还是高了，如果我们那些耗材、零件都能自己做，估计成本还能降下来最少1000。”
　　“不过就是这个售价打错了，少打个9吧。”
　　康定指给周阳看，这文件上面，印着售价是「6999元」，明显是少了一位数。
　　他们这款设备，69999元，已经是震惊业界的便宜价格了。
　　周阳看后就笑了：“没印错啊，就是6999，你刚才不会以为我要卖六万多吧？怎么可能，那么贵的价格，百姓们可买不起。”
　　“什么！”
　　康定一下子惊讶的呆住了，她一个四十多岁的人，还从来没有如此震惊的时刻。
　　69999元的透析机，她觉得已经是震惊业界的低价，能一鸣惊人，结果老板告诉她，零售价是6999元，还是带CRRT功能的透析机，这简直成了天方夜谭，安徒生童话的医疗版。
　　“不、不会吧……老板，怎么可能这么低的，我们不能赔钱卖啊！”康定说话声音都颤抖了，这突破了她的认知。
　　她从事医药行业这么多年，就没见过低于12万元的透析机，那么昂贵的设备，怎么就能变成六千元价位？
　　周阳的报价，把她这个厂长吓坏了。
　　“嗨，怎么会赔钱呢，这是成本核算清单，你自己看看就知道了。”
　　周阳把另一份文件递给她。
　　周阳心里还在感慨，到底是第一次合作，宋德大叔、唐澜，哪怕是路思瑶，听到这个价格都不会吓成这样，他周阳还没生产过六万多的设备呢。
　　当然，外贸版的除外。
　　康定很快看了成本核算单，她难以置信的说：“这里研发费用、专利费用、宣传费用都没有包含在内啊！”
　　“呃……是的，这是我一个国外好朋友研制的，专利就是他提供的，我们另外有协议，会付给他钱的……这你不用管，反正就按这个宣传，我会准备一场新品发布会，现在提前宣传，等白帝的生产许可证办下来，就可以确定具体发布日期了！”
　　周阳既然做了决定，那康定必须执行，不过她这一天感觉都是晕乎乎的，世界都不真实起来。
　　因为她一时半会，还接受不了不到七千元的血液透析机。
　　康定一个厂长都是如此，已经不敢想象，那些肾病病人听到这价格时的情形了。
　　就这样，周阳在白帝官网，和自己的个人媒体账号上高调宣布：建康药厂将有重磅新品推出，价格绝对哇塞，大家敬请期待。

第285章 网友求娃娃
　　网友一看到这条新品预告，就引来了争议。
　　有路人觉得白帝好牛，居然开始涉足医疗器械了。
　　然而还是健康的人多，感觉医疗器械他们用不到，就说周阳不务正业，做点大家都能用到的东西才好，哪怕出一个加湿器、智能音箱，也比医疗器械好啊。
　　更有甚者，直接开启了嘲讽模式。
　　“呦，一个月销量几百盒的感冒退烧药企业，还没倒闭呢？”
　　“赶紧老老实实生产家电吧，医药可不是你能玩明白的。”
　　这些人不是嘲讽就是泼冷水，反正总算逮住周阳的一个「小缺憾」，就使劲黑。
　　毕竟之前他们黑白帝的电器，黑不动，人家销量已经冠绝国内外了，如果这还能黑，就找不出一个还行的电器企业了。
　　之后这些小黑子还黑惠农拖拉机，说是价格那么贵是在割韭菜，结果周阳就上了农业新闻了，成为农业部门的重点合作企业，这下小黑子们又被打脸了。
　　而且周阳洁身自好，没有什么绯闻和不良新闻，他们也只能盯着销量惨淡的药厂来黑了。
　　白帝的铁粉们，看着这些阴阳怪气的小黑子就烦，就建议让周阳封他们的号。
　　但周阳却淡淡一笑，自古流传防民之口甚于防川，封号是没有用的，而且留着这些人，反而可以起到鞭策的作用，周阳就知道他哪里做的还不到位。
　　他这也是有意在学唐太宗，这些小黑子就好比魏征，虽然黑的有些没有道理，不过药厂却是销量不行，这个没得洗。
　　只有等到一个阶段后，才能见真章了。
　　网友开始对周阳要公布什么医疗器械很好奇。
　　官网论坛里还有了竞猜，结果第一名的网友期待产品出来了，让周阳看后很是无语。
　　网友心愿榜第一名：硅胶材质娃娃！
　　严格来说也没错，这东西属于第二类医疗器械，合理使用，有益于身心健康。
　　很多网友就大开脑洞，述说他们的不易。
　　市面上一个能飞的杯子，就好几百，一个好点的硅胶体娃娃，就卖好几千，甚至好几万，他们这些穷人根本买不起，所以就求周阳把娃娃的价格给打下来。
　　比如9.9元一个杯子，99元一个娃娃，那宅男们想想都美，晚上就有娱乐活动了，可以夜夜笙歌。
　　而女粉们也在求9.9元的防水版的筋膜枪，也可以陪伴她们度过漫漫长夜。
　　周阳赶紧叫停：“停，都打住，药厂生产的不是这个，我们生产的都是病人急需的产品，想你们说的这些，等到有富余的时间再说。你们如果有需求，还是尽量去谈恋爱。”
　　“恋爱太花钱了，吃顿饭就几百，发个节日红包就520，钱包遭不住，所以还是电子伴侣好一点，省钱。我们宅男宅女也是一个庞大群体，需要便宜的电子伴侣。”
　　网友们一聊这个就不困了，继续探讨下去，甚至很多网友，还热心的奉上了他们的外形设计，大方的让周阳尽管拿去用，他们不收版权费。
　　周阳觉得这届网友应该是晚上太闲了，都没有什么业余活动，才执着于这种话题，就寻思下一个产品是不是出一个跑步机，让他们消耗了多余的精力，就不会来纠结于成人问题了。
　　在网友聊天扯皮的过程中，白帝的医疗器械生产证件就办理下来了，他们当天就开始生产透析机。
　　其实白帝和药厂的那些工人，都已经提前模拟训练了好久，等手续批复下来，全都成了熟练工。
　　于是白帝的医药专区的员工，全天24小时工作，要以一天生产3000台的数量，来储备货源。
　　当康定厂长来白帝工厂参观的时候，看到热火朝天的生产场景，她就被刷新了认知。
　　在她看来，一天生产3000台透析机，简直是天方夜谭，就算是一个市的透析机，都未必有这个数字的零头，但是这对于白帝员工来说，却是洒洒水。
　　他们就把这当成是一种电器来生产，而且生产都是模块化，原材料部件组装在一起就行了，回头焊接一下电路板，外壳拧上螺丝，检测完好就出厂，相当快速。
　　“真厉害，周总，我真是涨见识了！”
　　康定连连感叹，她是在医药行业从业久了，思维固化了，没想到医疗器械，还能和下饺子一样的生产。
　　周阳就笑了，那些医疗器械的生产厂家，因为价格昂贵，需求就少，所以不需要长期开工，只是接到订单才生产，有点类似于三年不开张，开张吃三年，就很少看到高单价医药企业会满负荷生产。
　　而他们这次的血液透析机可不同，那属于是超过市场百倍的低价，这销量肯定会有一个爆发增长，所以需要多备货。
　　康定对自家老板甚是佩服，感觉和老板长见识了。
　　随后她回到工厂，也学习了白帝的一些工作理念，用在了管理上，效果还不错。
　　时间很快过去了半个月，天气已经有些温暖了，进入了3月份，南方省份的气温已经稳定在10度左右，农耕开始了。
　　惠农拖拉机依旧在火爆销售，在补贴的情况下，买来就血赚，很多农户都买了拖拉机，用在了春耕上。
　　一时间，中华大地上，到处都有惠农拖拉机的身影。
　　农民们发现，这拖拉机是真好使，把原来一些很难利用的荒地、零散耕地，全都利用起来了，带动旋耕机或犁耙等，趟开了垄，有条件的还用上了播种机，这样非常方便就完成了耕种。
　　比之前用畜力或人力，好用太多了。
　　别看之前不起眼，但是惠农拖拉机用起来是真的舒服，大马力，能载重，在农闲的时候，还能用来拉石头、沙子来补贴家用，崎岖山路也能走，真就是万金油般的机械。
　　基本上买了的人，都给厂商点了个大大的赞。
　　农业部门就被农民们夸了，萌新汽车也被顺道夸奖，一时间，萌新汽车经常登上农业类型的新闻媒体。
　　不得不说这很有趣，在众多车企内卷厮杀的时候，萌新汽车却开辟出来一条新的赛道，看那火爆的销量，属于是名利双收，让同行们是羡慕不已。
　　农机属于是一条路子，但那些车企走的都是传统路线，营造品牌调性，让他们放弃培养多年的品牌力，去做农具，相当于自砸招牌，就算是放开专利，那些车企同行也不会来生产农具。
　　所以这一次的农具红利，有且只有萌新汽车能吃下。
　　在拖拉机热卖的同时，在深镇的周阳，就在建康药厂，开启了他的新品发布会，来发布他最新的医疗器械，血液透析机。

第286章 三段故事
　　“各位朋友好，我是周阳。”
　　这次周阳穿着一身黑色西装，很普通的装扮，出现在镜头前。
　　依然是线上发布会，不过这次他表情严肃，并没有以往的微笑。
　　因为这次发布的，是一款关乎肾脏病人的医疗器械。
　　“今天的发布会，由我来揭晓产品。”
　　周阳说着一打响指，台上就开灯了，这次的新品血液透析机，就呈现在大家面前。
　　一个细长的，有点像是充电桩的设备。
　　“啥？这次这么痛快就公布新品，不竞猜了？”
　　“这是什么机器啊？”
　　看直播的网友们都有点懵，毕竟很少有人能认出这么专业的设备。
　　“这是血液透析机，简称血透，是治疗重度肾病、比如尿毒症的一种治疗仪器。其利用半透膜原理，过滤血液中多余的代谢废物，达到净化血液的目的。”
　　周阳这么一解释，大家才知道。
　　也有很多人恍然大悟，他们知道有透析机这么个东西，今天是第一次见。
　　可是很多网友就在弹幕里提问，做这么个机器干什么，有很大销路吗？
　　据统计，我国目前有七百多万的严重肾病患者，这还是官方数据，有很多各种原因没有就诊，或者出国就诊的人，恐怕实际数值会更多。
　　但是这些病人对于人口基数来说，还是很少的，也难怪他们不了解透析机的作用。
　　周阳也不多作解释，就在现场放出了一个央视拍摄的纪录片，就是讲述尿毒症患者的故事。
　　视频的开头，是以纪录片的视角，拍摄了三个需要透析病人的家庭。
　　一号病人家庭富裕，家里就有透析机，但也要时常来医院做透析。
　　这家人还请了一名全职护工，照顾病人。
　　因为照顾的比较好，这个病人还能在家办公，管理家里的企业，算是治疗情况比较好的一个了。
　　但其他人就没有他这么好运了。
　　二号病人，男，42岁，普通家庭。
　　他本科毕业后，就做起了销售工作，在一家企业兢兢业业十几年，做到了销售部的组长。
　　但长期的应酬，烟酒不离身，让他在40岁这年病倒了，查出了尿毒症，工作也没法做了，很快家里的收入来源断了，在花光了家里的积蓄后，老婆不想被拖累，和他离婚，带着孩子走了。
　　二号病人也只能让年迈的父母来照顾他了。
　　只是他们负担不起昂贵的透析和治疗费用，在借遍了亲戚后，接下来只能买房治病了。
　　毕竟才40出头的年纪，父母不想白发人送黑发人。
　　但他们家人面对采访时，都是生无可恋的表情，都不知道前景如何，等卖房子的钱花完了，他们又该如何。
　　节目里的三号病人是最为悲惨的一个。
　　她是一个农村家庭的中年妇女，已经38岁了，一直从事农业耕种，但她身体一直不好，平时忙，就一直开点药挺着，也没去医院。
　　后来在地里晕倒了，送到了县城里的医院，才查出来是重度肾衰竭。
　　这对于一个收入微薄的家庭来说，无异于晴天霹雳。
　　在缴纳了三万元的治疗费用后，这家人已经欠费了。
　　在病床前，记者采访形神枯槁的女病人时，她就虚弱的说，不想治了，要把仅有的一点钱留给孩子上学。
　　她的老公、婆婆就在一旁流眼泪，他们了解了这个病基本上是治不好的，今后只能维持，而且估计坚持不了几年。
　　然而维持期间，要吃药打针外加透析，农村家庭根本负担不起，现在他们就要面临痛苦抉择了。
　　女人的娘家人来了，带来了亲戚凑的三万块钱，但是这对于昂贵的治疗费用来说杯水车薪。
　　在几天就消耗了一万元后，女人强烈要求不治了，娘家的这些钱，她交给了老公，让他带好孩子。
　　说话的时候，女人神情悲凉，像是在交代后事。
　　老公抱着老婆，孩子抱着妈妈，一家人哭成一团。
　　后来，女人就主动要求回家了。
　　节目的最后，出现一排字幕，至节目播出时，3号女病人已经病逝。
　　三位病人，三个迥异的家庭，但是他们都是一样的病症，都需要透析。
　　家里有钱的还好，可以支撑起巨额费用，但是没钱的普通家庭，病人要么等死，要么就耗尽家财，成为家里的负担。
　　俗话说久病床前无孝子，子女尚且如此，更何况夫妻？
　　所以家庭不好的人得了严重肾病，伴侣很多都以离婚、分手告终，也只有父母才会坚持继续治疗，这才是最折磨人的。
　　在第三个故事里，是女病人不想治病吗？
　　她想，她也想继续和老公过日子，把孩子养育成人，然而面对无法治愈的病症，和天价的透析费用，她也只能把生的希望，留给老公和孩子了。
　　看完影片后，整个直播现场久久无语，弹幕也稀疏很多。
　　不是看的人少了，而是人们心情都不太好。
　　现在的人压力都大，就看不得这种悲苦的事情，心里像是堵了一块大石头。
　　周阳就说：“大家看到了吧，这三个病人都是得了严重的肾病，每周都要透析几次，每次三四百块钱，而透析机更是昂贵，也只有富裕家庭才能买得起。我也是在医院看到这种情况，才决定做血液透析机的，今后有了它，希望这种悲剧少在人间上演。”
　　“下面有请建康药业的康定厂长，来给大家讲解透析机的功能。”
　　周阳让开位置，康定上台来，就开始讲解各种的功能。
　　除了常规的检测、透析之外，这台设备的最大亮点，就是支持CRRT模式，虽然不如真正的CRRT仪器那么有效，不过对于一款透析机来说，这已经是独创的功能了。
　　这样可以治疗更多的肾病病人。
　　“我去，有CRRT功能的血液透析机，这机器牛啊，如果不贵，凑钱给我哥买一台！”
　　“就看它多少钱了，希望在5万元以内，要不然还是买不起，后期的耗材成本也不小。”
　　懂行的观众，已经察觉到这款建康透析机有多叼了，现在就看它的价格了。
　　如果价格低廉，那它就是神，如果价格高，还是只能望而却步。
　　“功能已经介绍完了，下面我来宣布价格。”
　　康定看向周阳，周阳示意让她来说，他把这个重要时刻，交给专业人士。
　　“我们的建康血液透析机，售价，6999元，人民币！”
　　“什么！”
　　“说错了吧，是不是少个零？”
　　当康定说出了透析机的零售价格后，当即有上百位网友发出了质疑。
　　售价六位数起的透析机，什么时候变成四位数的价格了？
　　一下子低了百倍的价格，这不是天方夜谭吗？
　　反正他们是一百个不相信，世界上会有这么便宜的透析机。

第287章 抢购风潮
　　对建康血液透析机发出质疑的人，大多不是周阳的铁粉，居然还在质疑这个价格的真实性。
　　若是老粉，早就去购物页面去抢购了。
　　周阳看到弹幕区里乱七八糟的，就出来说明：“没错，这款透析机的售价就是6999元，不到七千元，这也是建康药业，献给广大肾病患者的一份礼物，希望你们用了我们的透析机后，都能恢复健康，回归正常生活！”
　　周阳祝福后，就说现在建康药业官网，已经开启了现货销售，白帝官网，也有跳转链接。
　　不过目前产品数量有限，为了让设备能到真正需要的人手里，凡是下单拍下后，必须要有医院的诊疗记录才能购买。
　　周阳作出了限制，就是怕有黄牛加价倒卖机器，因为他知道，自己这款血液透析机，对于如今的市场来说，有多炸裂。
　　果然，在他说完后，弹幕区里已经爆炸了，海量的弹幕，让人都看不清说了些什么。
　　“牛哔！牛哔啊！我同学透析2年了，花了老鼻子钱了，我要告诉他赶紧买白帝透析机！”
　　“楼上的说错了，这不是白帝牌，是建康牌，可别认错了牌子。”
　　“管他什么牌子，反正都是周阳做的，这个世界上，也只有他真正关心穷哥们，这透析机我必买！”
　　弹幕区里，就已经有人在抢单了，建康药业的购物后台里，顷刻间已经有数百人下了订单。
　　不过这只是初步订单，患者需要在48小时之内，提供足够的证据，证明家里是有肾病患者才能支付货款。
　　反正大家都去抢购了。
　　这半个月，仓库里才积攒了五万台透析机，今天一天，只放出1万台，但是几个小时过后，就已经有八千多个订单了。
　　在到下午两点多的时候，这第一天的一万台透析机，就已经订购一空。
　　一天销售一万台，在建康药业透析机面世之前，这简直是不可想象的一个数字，就算是世界上最大的透析机生产厂家，也没有这个销量。
　　可以说，建康药业这下子在医疗行业，掀起了滔天巨浪，把透析机整个行业都颠覆了。
　　头一天的时候，这个消息只在很小的圈子里传播，媒体倒是制作了新闻，刊登出来。
　　等到了第二天，这个消息就传播到了全国的医疗行业之中，不少医院的医生，都听到了这个消息。
　　“骗人的，让我们提前过愚人节是吧？透析机怎么可能不到七千块，也就能买几个零件。”
　　在某个医院科室内，几个穿着白大褂的医生在讨论。
　　“是真的，都有直播录像呢，而且也是正规公司发布的，药厂的老板就是白帝电器的老板，是一个人，有信誉保证。”
　　一个用着白帝1pro手机的男医生，就打开自己手机，给同事们看。
　　只见新闻标题上赫然写着：“6999元的透析机，周阳又在创造历史！”
　　“白帝精神进驻医药行业，会掀起一场医疗改革风暴吗？”
　　看到众多新闻媒体都在报道，同事们才惊愕的说：“不会吧？这怎么可能啊，7000啊，我们可是的透析机五十来万呢，这个建康牌的透析机，难道是忽悠人的空壳子？”
　　不少专业医生，都认为这是假新闻，有的主治医生甚至还公开发言，建议医疗卫生部门去严查，这透析机不可能卖这么便宜，毕竟那里面最主要的几个部分拿出来，这价格都要10万起。
　　“这里面很可能是骗局！”
　　其中就有一位比较知名的血液科主治医生陈兴达，他公开表示，如果这个透析机真如宣传中的样子，那他就倒立洗头！
　　越是专业的人，越不相信建康药业，越不相信周阳。
　　也难怪，毕竟他们是按照维修或者采购时，国外厂家给他们的零件报价的价格来推算整机的，换块液晶屏幕就要几千，就算是更新一个系统，也有收费大几百，处处都要钱。
　　殊不知，周阳就是个不按常理出牌的人，这透析机，还真就是这个价格，他的目的之一，就是打破国外医疗产品的垄断地位。
　　医疗行业，应该让病人们花最少的钱看好病，而不是靠着吸病人家庭的血，来养肥了他们公司。
　　虽然医疗行业的专业人士不相信建康透析机，但白帝和周阳的老粉，都相信这个价格。
　　周阳生产的东西，就没有大家买不起的那种。
　　即便是现在已经有了上万元的产品，但和同类产品一比，那也是绝顶的便宜，不比同行低个六七成，那都不算厉害。
　　这次的透析机更是夸张，只有同类产品的几十分之一、上百分之一的价格，让很多人大跌眼镜。
　　不管大家信不信，反正三天过后，三万台透析机已经抢购完毕。
　　在网站每天整点放出一部分名额的时候，抢购的人都呼朋喝友，把手机都快点冒烟了，就是想抢到一台透析机。
　　一台透析机才六千多，很多病人一两个月透析的金额就有这么多了，如果买下来建康透析机，就能大大减轻经济负担。
　　对于病人来说，这可以实实在在多延续他们的生命。
　　“你怎么还去医院透析啊，不知道最近出了一款七千块钱的透析机吗？”
　　“什么？怎么会这么便宜？是不是骗人的哦。”
　　在某个医院的挂号处，就有两位病人家属在讨论。
　　其中一位乍一听到这么低的价格，第一反应就觉得是骗子。
　　“不是骗子，这是正规公司，白帝的周阳知道吧，就是他开的医药公司！”
　　“白帝！谢天谢地，白帝也做医疗产品了，那肯定便宜，我这就去卖！”
　　很多家属一开始也持怀疑态度，但当听到周阳的名字后，全都相信了。
　　现在周阳已经相当有名气，现在他的人设就是东西便宜好用，只要能用上，闭着眼睛买，准没有错。
　　于是在肾病病友群当中，一传十，十传百，很快就全体皆知，众多病人和家属都参与到了抢购当中，每到放新名额的时间，就有无数人在点击「购买」选项。
　　这样万人空巷般的抢购，一度导致建康药业的服务器崩溃，还引发了网络热议，这事还上了热搜。
　　一个新的医药网站服务器崩了，这也能上新闻，只能说建康透析机热度太高了。
　　一家新成立的医药公司，突然出了一款6999元的透析机，也算是医疗行业的大新闻，怕是今年的诺贝尔医学奖，都没有这个新闻有热度。
　　众多记者都来到建康药业采访，这里成为本市最热的地点之一。
　　所谓人红是非多，在巨大的流量面前，建康药业却被人举报了，举报的理由，就是违反广告法，建康透析机涉及虚假宣传。
　　举报者认为，这个世界上，就不存在这么便宜，还这么好用的透析机。
　　于是，一个医疗调查小组，就进驻了建康药业。

第288章 药厂迎来调查组
　　“老板，有检查小组来厂里了！”
　　康定有些紧张，在电话里向周阳汇报。
　　“好的，我一会过来，不要紧张，我们手续完全合规。”
　　周阳安慰了康定厂长，不久他也来到药厂，完全配合检查，要什么文件，就给什么文件。
　　检查组是接到群众举报，过来健康药厂检查是否合规。
　　第一步就是先检查各种执照。
　　医药类的执照，建康药厂全都有，可以生产绝大部分的医疗器械和药品，手续方面没有问题。
　　“我们需要检查你们的血液透析机产品。”
　　检查人员主要就是检查这款最新产品，因为过于低的售价，就被认为是诈骗产品，类似于老年人保健品的套路。
　　深镇卫生委还是很负责的，当即派出调查组，前来调查取证。
　　他们需要调查两个方面，一是为什么透析机会有如此便宜的价格，如果是故意低价扰乱市场的话，那肯定要挨处罚。
　　第二个检查项目，即使建康透析机，到底效果是不是如宣传所说，如果是虚假宣传，那也要重罚。
　　关于第一个检查项目，周阳就让康定拿出采购单来给对方看。
　　这些采购单，记录着原材料的成本。
　　这个学期都是几十、几百块，并没有过于昂贵的部件，并且有购货合同和发票。
　　至于自家生产的外壳部分，原材料都比较便宜，由白帝工厂规模化生产，人工成本也不高。
　　这些组合在一起，成本就是六千元左右。
　　周阳就在办公室里对对方说：“同志，我们成本就这么多，卖6999元，有什么问题吗？总不能我们不和其他企业一起割韭菜，就犯法吧？”
　　调查人员干咳一声，就问道：“你们这里没有广告和研发成本吗？光是物料和人工？税费呢？”
　　周阳说：“专利是我凭私人关系弄来的，靠的是人情，没花钱自然不会计算进去，我们就是没有打广告，所以没有宣传费用。税费是因为本地医药类企业减免，正在减免期，所以交税很少。”
　　“请提供专利方的信息。”一位年轻的男调查员说道。
　　周阳表示：“这个是商业机密，应该和调查无关吧。”
　　“这和调查有关，请配合！”
　　这个调查人员不太好说话，他在打破沙锅问到底。
　　“那好吧，我和对方都是通过电子邮箱联系的。”
　　周阳就把他的那位「海外研究所」朋友的工作单位，网址、邮箱，都告诉对方。
　　他的「朋友」，外国名字是杰尔森。
　　工作人员用电脑登录，却发现网址访问受限，他们的IP没有权限登录，无法查看。
　　现场也没有电脑高手，所以就没法登录查看了，而光一个电子邮箱，也没法实时沟通，这让男检查员有些抓狂。
　　“你没有他电话吗？”调查员又问。
　　“没有，他们那是保密单位，只能收发邮件。”
　　周阳表示自己也无能为力。
　　这个所谓的国外研究所，其实就是系统安排的一个网址，挂了个名，专门负责给周阳打掩护用的。
　　正常网上调查，肯定查无所获，要是想刨根问底，去国外估计一时也找不到，那个地方，可是外国军管地区，一般人可无权探查。
　　所以这些调查人员，别想从这个方面查到线索了。
　　周阳从何处得来的专利技术，他们是管不着的，于是只能作罢。
　　随后他们查到药厂确实没有打过广告，也就没有营销费用，那么这价格，就没有亏本售卖，也就不存在不正当竞争了。
　　可是这些调查人员还是觉得不可思议，一台透析机，怎么就能这么点钱？
　　别人家几十万的设备，这里才6999，就无法理解。
　　那么就剩下最后一个问题了，要检查这透析机的效果，是否涉及诈骗和虚假宣传。
　　要测试数据的话，周阳可以提供样品，不过他还想让那个很严厉的调查员，去实地看一看。
　　“要看设备好与坏，我们去个病人家里，实际测试一下吧？”
　　周阳已经联系好了，会给公司附近的几位尿毒症患者，免费送去一台透析机，而这位调查人员，刚好可以去看看实际效果。
　　调查员还是很严谨的，当即取走一台样品，并且也要去实地去看效果。
　　那位严厉认真的男调查员，和一位老师傅要跟去检查。
　　周阳接着就带了一个摄影师，亲自将一台透析机，送给一位重度病人。
　　这位病人就是周阳之前在医院碰到那位，他家也是和故事里的二号病人差不多，普通家庭，因为透析，日子过的很拮据。
　　这位叫左航稻的病人得尿毒症已经有几年了，之前他谈的女朋友也早就吹了，现在孑然一身。
　　因为没法重体力劳动，所以就靠着在家网上玩游戏卖点装备和金币为生。
　　左父年事已高，但还要打零工，并把退休金也补贴给儿子，才能勉强维持家用，日子过的紧紧巴巴。
　　周阳来到他家测试并拍摄，也是征求了他本人的同意，然后就带着设备上门了。
　　“叮咚！”
　　周阳在单元楼下，按响了门铃。
　　“哎呦，周总你来了，快进来坐！”
　　左父听到门铃声，亲自下楼来接待，很是热情。
　　随后有两位工作人员，就把设备给抬了进去。
　　“这两位是？”
　　左父看到了两位身穿制服的调查人员，就纳闷的问。
　　“哦，他们是卫生委的，来看看我们的产品的实际效果。”周阳介绍道。
　　“哦，欢迎欢迎！”
　　老父亲当即就夸奖。
　　他之所以对周阳这么信任，是因为他们家是白帝的忠实用户，有好多件白帝的产品。
　　白帝的电热毯，电视，电动车，净水机，冰箱，空调，他家里都在用。
　　他们用过这么多电器，就感觉白帝的东西真好用，所以对这次的透析机，他们想都没想就下单了，也是无比的信任。
　　接着随行的药厂工作人员在安装设备，也就是接几根管子，把耗材给加上，基本上十分钟左右，就能开始首次透析了。
　　周阳先来看望病人左航稻。

第289章 调查结束
　　“周阳你好！”
　　左航稻见到周阳，就从椅子上站起。
　　“不用麻烦，你坐。”
　　周阳说道。
　　“没事，我一直在锻炼，一些基本的行动能力还是有的。”
　　左航稻按时做透析，注意锻炼，所以身体情况还算可以，有自理能力。
　　为了调节气氛，周阳就和他闲聊起来，问他在玩哪款游戏等等。
　　一会等设备安装好了，工作人员就来报告。
　　“这边机器好了，你们这今天要试一试吗？”周阳问道。
　　“好的，好的。”
　　左父很高兴，毕竟周阳他们专业人员在这里，他们也放心一些。
　　左航稻表示感谢后，就躺在了床上，然后厂里的技术人员，就给他连接上了管子。
　　仪器已经开始工作，检测左航稻的体征平稳，可以进行透析操作。
　　这时两位检查人员，也都围了过来，要看看这透析效果到底如何。
　　透析开始了，药剂和血液开始进行交换。
　　摄影师在记录这个过程，过后肯定要打马赛克，以免引起他人的不适。
　　毕竟这在某种程度上，看着确实有点吓人。
　　透析在继续，检查员也是医学专业，能分辨出来透析结果。
　　他来到透析机这里，看到这透析机的显示屏上，各种功能都很全，和大医院里几十万的透析机，没有什么区别，反而感觉更容易操作。
　　这是自然，高端的透析机，基本都被国外公司垄断，他们是按照国外人使用习惯来制作的操作系统。
　　这就导致很多设备，甚至没有中文，是全英文的操作界面。
　　而这款透析机被系统改造过了，符合国人的使用习惯，也很人性化，这让调查人员都感觉很惊奇。
　　这次透析要维持4个小时左右，周阳和技术员，一直陪在这里。
　　时间很快到了中午，左航稻的老父亲做了桌子可口饭菜，邀请周阳等人在这里吃中饭。
　　这时候拒绝，就有点不近人情了，所以周阳就招呼工作人员，都来用餐。
　　这时候调查人员就有点尴尬了，他们是来调查这设备的，他们有规定，不好留在外面吃饭，他们两位人员就推说不饿，寻思等完事了，再去吃饭。
　　“快来吧，来到我这里，能让你们饿肚子吗？”
　　热情的左父硬拉着两个调查人员，也坐到了饭桌上。
　　周阳看到后，也在劝：“你们就在这里吃好了，这可是民意，你们工作也要讲究变通么，不在这里吃，人家群众还以为你嫌弃人家饭做的不好吃呢！”
　　两位调查人员相互一看，觉得吃顿饭也没什么，提前和领导发条信息报备一下，他们就洗手坐下了。
　　他们一伙人在开饭，而左航稻还在屋里透析，他有专门的餐食，等到透析完毕，才会吃饭。
　　饭后，他们帮着左父把饭桌收拾了，就回到卧室，和左航稻聊天，来等待透析结束。
　　一路透析都很顺利，没有出现什么异常，建康血液透析机，经受住了实践的考验。
　　4个多小时后，透析结束了，技术人员做了记录，然后把耗材都收起，然后就准备和左航稻父子告别了。
　　“太感谢了，你们的透析机，真的好用！”
　　左航稻激动的和周阳握手。
　　他做过多年透析了，做的效果怎么样，他清楚的很。
　　他也算是半个透析专家了，他可以负责任地喊，建康透析机，比医院的效果还要好！
　　接下来，周阳等人就告辞了，父子两人一起送到楼下。
　　“改天再来玩啊！”
　　左父看着周阳他们上车后，还在不断的挥手。
　　他眼角有一丝泪光，这么多年了，总算有个人诚心诚意对他儿子好，不嫌弃他们，也让老大爷有了生活下去的奔头。
　　也许这就是周阳要做透析机的初衷，能给病人带来生命，能给家属带来希望。
　　周阳随后回了药厂，而两位调查人员也回去复命。
　　他俩亲眼见证了透析机工作，全无问题，和医院采购的设备功能基本相同，甚至还更优一点。
　　而他们同事拉了一台样品回去，经过一下午测试，也是完全达标，各项数据，达到了国外最先进透析机的水平。
　　这下可以给建康透析机正名了，调查组宣布，健康药业中没有发现问题，就结束了调查。
　　周阳把通过检查的事，公布在了自己的账号上，并且附上了左航稻透析的视频剪辑，让大家可以亲眼验证建康透析机的性能。
　　很多网友不明觉厉，他们不了解透析的那些数据，却也来恭喜。
　　他们听到是被被人举报了，就心生不忿。
　　“就是有一帮人，喜欢买贵的设备被割韭菜，周阳好不容易做出一款便宜的透析机，居然还要举报，真无法理解。你担心便宜没好货，那别买就行了，举报干什么！”
　　“大概率是医生或者同行搞的鬼，需要的用户，抢购来还不及呢，谁会是闲的蛋疼去举报？”
　　“我就是医生，我为我们行业证明，虽然很多同事不太相信建康透析机的性能，但是绝对干不出来投诉的事情。”
　　“好医生是有，但不可否认也有缺德的，建康透析机挡了他们的财路，没人去他们那边透析了，没有提成了，当然要投诉。把建康透析机投诉封禁了，他们就能继续赚黑心钱了。”
　　“这些人怎么这么缺德啊？”
　　“缺德？自古就是这样，要不然周阳一直在做慈善，给大家谋福利，为什么还有那么多人喷他？就是那些喜欢喷白帝的一级小号，你去深挖，绝对都是电器从业者。”
　　网友们在白帝官网热烈讨论，都是在吐槽那些举报分子。
　　通过官方的检查后，更证明建康透析机没有问题，因此很多人放弃顾虑，开始加入抢购大军。
　　现在全国需要透析的肾病患者，很多人都通过各种渠道，关注到了建康透析机这款产品。
　　有手快的用户已经买了，有人怕被骗，打算看看其他病友透析的情况，好的话，自己再出手购买。
　　总之，在开售十天后，仓库里的存货透析机已经卖完了，现在每天就开放2000余台的抢购名额，基本上产品一下生产线，还热乎着呢，就已经打包装车运走了。
　　白帝目前已经满负荷运转了，但需求量依旧火爆。
　　毕竟用一两个月的透析费用，就能购买一台性能超强的透析机在家里自己使用，基本上没有一个透析病人能够拒绝。
　　所以一台台建康透析机，经过物流中转，就进入了众多肾病用户家中。
　　妙龄少女苗妙菡，就是其中之一。

第290章 两位病人的不同际遇
　　苗妙菡今年22岁，正值青春岁月，但是她却没有像其他大学生一样在校学习，而是一直在家里自学，顺便在网上写一些文章来赚钱。
　　原因就是她在大一的时候，查出来肾衰竭，只能休学回家来休养。
　　但是这种病并不是可以调理好的，经过一年全国各地求医，虽然她的病情没有继续恶化，但也没有好转，必须要每周固定几次透析。
　　因此她们家，也不得不背负起了沉重的经济负担。
　　苗妙菡把她的故事在个人媒体上分享，但很多人不相信，认为她是骗子，就说这么年轻怎么会得肾衰竭。
　　他们还是老一辈的思想，就像是说小孩子没有腰一样，其实小孩子会得腰伤，而年轻人因为不良生活习惯，或者外界刺激，也极有可能得肾病。
　　年纪轻轻，就得了影响一生的病，很多人都会一蹶不振，甚至产生轻生的念头。
　　但苗妙菡却是个自强的女孩子，她没有放弃，一直配合治疗，在自学大学课程的同时，她还在网上，用「折翼天使」的笔名发表文章，拥有了不少粉丝。
　　这样又过了两年，她除了要每天吃药外，还坚持透析，这是一笔很大的支出，让女孩不得不抽出很多时间去写作赚钱，也影响到她的休息。
　　就在这时，苗妙菡在网上看到了建康透析机的视频，顿时就激动起来了，这么便宜的透析机，可以很容易的买回家，这样自己在家里透析，每次的透析成本，可以低至几十元，就相当于几天看一次电影而已。
　　还是不买爆米花的那种门票钱的层次。
　　这可是能大幅提升家庭生活层次的医疗仪器，必须要买。
　　苗妙菡在透析机刚发售的那几天，就在网上抢购，但是这款设备太火爆了，抢了好多次都没有抢到。
　　苗妙菡的爸妈，就发动了亲戚朋友三十余人，大家一起抢，幸运的在四天前抢到了。
　　而如今设备终于到货了，在快递员上门后，她和母亲，就帮着一起把设备抬到卧室。
　　等快递员走后，母女俩就一起研究这个设备的安装方法。
　　看了说明书，发现安装和操作都很简单，一些接口上都有防呆设计，而且还有数字，只要对上数字，就可以轻松安装。
　　很快把东西安装好后，苗妙菡就想进行第一次的透析。
　　“这行吗？要不要把医生给请家里来？”母亲有点担心安全，毕竟他们去透析，医院里都是护士在忙来忙去。
　　“没事的妈，我都问过客服好多次了，这个操作很简单，只需要按照步骤即可，有不适立即停止设备就行，不会有太严重的危害。”
　　苗妙菡安慰了妈妈，然后躺在床上，她让母亲帮忙按下了按钮，透析开始了。
　　苗妙菡表现的很正常，开头看了过程都很正常，她还可以看屋里的电视，全过程四个多小时，都可以看三部电影了。
　　以往在医院，可没有这么惬意，如今能在家里透析，那可太方便了。
　　“哎呦，这机器真好！”
　　母亲越看越喜欢，感觉比医院的透析机还好用。
　　终于做完了一次透析，苗妙菡感觉自己状态很好，这个透析机完全合格。
　　而且她计算了一次透析的成本，果然在50元以下，这样他就不用担心过高的透析负担了，这种感觉，就像是一下子获得了新生一样，她的生活将因为这款透析机，而变得与众不同。
　　“设备很好用，好评！”
　　苗妙菡当天下午就点击了收货，并给了一个五星好评。
　　她今天心情很好，并在文章中写下了对于生命的赞美。
　　上天对她不公，但是人却有情，她感谢建康药业生产的这款透析机，让她享受了极大地便利和优惠。
　　女孩苗妙菡有了极佳的使用体验，而远在偏远山区的马庭栋，也在焦急的等待他的透析机。
　　马庭栋所在的山区很偏僻，居民长久以来，就从事农业相关生产，不过因为地形陡峭不平，不支持大面积机械耕种，因此还处于原始的耕种模式。
　　然而从今年开始，当地农业部门，就在村里宣传，说是一种叫做惠农拖拉机的农机具，可以在复杂地形耕作，比牛可好用多了，并且现在国家有补贴，一台一万元，而当地也有2000元的优惠补贴，可谓十分划算了。
　　他们村里，就好几家条件好的家庭，集资买了两台拖拉机，准备体验一下。
　　结果体验后，实在是太好用了，马力大，陡坡和石头地也能走，带上一台旋耕机，一下子就能趟几个垄，这种速度，比以前可要高出好多倍。
　　有了这台拖拉机，他们农民再也不用终日面朝黄土背朝天了，省力太多了，种地也不是辛苦的营生了。
　　本来这和马庭栋家无关，他因为尿毒症已经生病3年了，丧失了劳动能力，全靠着老婆和年迈的老爸老妈种地供养他。
　　他们家里还是多年前的砖瓦房，基本上全家一年就一万多的收入，他们这家庭，是无论如何也透析不起的。
　　所以马庭栋就在家里，用废旧塑料，自制了一个透析机，甚至于自配生理盐水，本来要求一次性的管子，为了省钱，用开水煮了第二次接着用。
　　也是他命硬，就靠着这个条件，撑了3年。
　　不过因为卫生条件不好，他经常感染生病，都是硬抗过去，现在身体越来越差，感觉快要坚持不下去了。
　　就在马庭栋要丧失信心的时候，村里买了惠农拖拉机的街坊，专程过来提醒他，给他看建康透析机的发布视频。
　　看到高不可攀的透析机，只要6999的时候，马庭栋就直呼是骗子。
　　因为他就没见过这么便宜的透析机，一下子便宜了几十倍，不是骗子是什么？
　　那位大哥就笑了，说道：“这透析机是和我家拖拉机一个老板，别人说，这拖拉机要是外国的，少说卖一百多万，而他就卖我们4万，国家还有补贴，两万多就拿下了，你这透析机能有拖拉机这个大铁疙瘩贵吗？人家网上已经卖疯了，这个姓周的老板，靠谱着咧。”
　　听到大哥这么说，马庭栋也心动了，但是6999是他们一家小半年的收入，他做不了主，就决定和家人商量一下。
　　家人当然不想这么年轻就失去儿子和丈夫，于是一致支持他，哪怕是砸锅卖铁，也要给他买回来一台。
　　而且他们今年可以租借村里人的拖拉机耕种，可以多种两亩地，收入也能比以往高个几千块钱，这样他们就有信心去借钱，买透析机，等到秋收以后再还钱。
　　于是当天晚上，他们一家人，就去找了村长，写了借条，借了7000块钱，秋天还上，然后再去找那位买拖拉机的大哥。
　　他们一家都没有手机，马家就求大哥帮忙，买透析机。
　　“不行啊，这已经断货了，每天就放出来一部分货源，要守着手机来抢，我只能晚上给你们试试了。”
　　大哥毕竟白天很忙，只有晚上有空，但是抢了三天，他没有抢到。
　　而马家却心急如焚，他们手机都没有，没法自己抢透析机，他们就问能不能把现金寄过去，用邮购的方式买？
　　大哥说道：“不能了，邮购都是多少年前的老黄历了，现在都是网购，网上付款。”
　　“唉，那咋办啊，我儿这边也拖不起了。”
　　马母就在犯愁，唉声叹气的。
　　“时代变了，也不能不让人买货吧，我去写封信给他们，就要邮购！”
　　马老爹犯了倔劲，当即回家连夜写了封信，就通过邮局给邮寄出去了，还怕信丢了，用的挂号信。
　　三天后，这个挂号信就到了建康药厂，收件人却写的周厂长收。

第291章 千里送上门
　　康定就把信转交给周阳。
　　周阳打开一看，很受触动，马庭栋一家很是可怜，他就动了恻隐之心，决定送给马庭栋一台设备。
　　同时，周阳觉得这是一个非常好的宣传机会，决定把送透析机的事情做成一期节目，并亲自送到对方家里去。
　　于是周阳就找来了公司里的摄影师，拍摄这期视频。
　　而周阳也准备了一台写着爱心捐赠吊牌的透析机，装在小货车上，就开车一千多公里，运输过去。
　　周阳他们在车后备箱里，带上了很多水和食物，他们要日夜兼程，最快速度给马庭栋送过去。
　　在出发之初，周阳就联系到了对方的村长，并与马庭栋本人通了话，说明了他们的来意。
　　马庭栋很感动，并且同意了周阳要拍摄的要求。
　　不过村里有人就劝他，说这要是把他家拍进去了，那不是在全国面前都丢了人，毕竟马家很破。
　　马庭栋就说：“我都是要死的人了，还在乎什么虚名，人家这不是送的透析机，是给我续命来了，我让他拍一下怎么了？”
　　这话说的村里人都沉默了，他们觉得也是，人都快死了，就不怕拍摄暴露家庭条件这回事了。
　　在第二天，周阳他们星夜兼程，开车来到了山区脚下。
　　接下来就没有公路了，全是爬坡的泥土道，货车根本没法走。
　　村长派了惠民拖拉机，拉着拖车，过来接他们。
　　“你就是周厂长吧，欢迎，欢迎！”
　　来接人的村长，和周阳热情握手。
　　马庭栋是村里有名的困难户，村长也是惦记着。
　　别人做慈善，都喜欢帮助孩子，少有帮助马庭栋这样的中老年病人，周阳是除了国家，第一个帮助马庭栋的人。
　　“不敢当。”
　　周阳谦虚后，就让人从他们的车上，把透析机的纸箱给搬到拖车上，然后他们一行人都坐在拖车上，前往村里。
　　坐在自家生产的拖拉机的拖车后，周阳有一种奇妙的感觉，他穿越来后，切实的感受到，他真的改变了这个世界。
　　这种改变是积极正向的，他将继续实现他的理想。
　　经过半个多小时的跋涉，终于来到了村里。
　　这个村子位于一个山脚下，周围群山环绕，进村的道路都是崎岖的泥土路，下雨后就寸步难行，还得是拖拉机才给力。
　　惠民拖拉机推出后，不仅能帮助村里面种地，还提供了一个进出的便利交通工具，难怪现在村里的居民，都给惠民拖拉机打了10分好评。
　　他们一行人来到马庭栋家门口，拖车停下后，马庭栋和他妈，就出来迎接。
　　“您就是周厂长吧，太感谢你了！”
　　马庭栋说着就鞠躬行礼。
　　“不用这样，小心身体。”
　　周阳赶紧把对方扶住。
　　马母就一直感动的眼里有泪花，她一直念叨着，「好人呐，好人」。
　　到了屋里，周阳就和司机他们一起，将设备给打开，现场给组装上。
　　在组装的时候，摄影师就在屋内拍摄，他着重拍摄了马庭栋自制的透析机。
　　在1998年的一张陈年旧挂历下，是碎裂腐蚀掉沫的红砖墙，墙角有几个塑料罐子组成的「透析机」，姑且叫它透析机。
　　那上面到处缠绕着透明胶带，绑着绳子和树枝来固定，很多地方已经发黑发黄，明显已经使用好久了。
　　一些输液管里都结了垢，这东西放在垃圾堆里，都没有违和感。
　　然而这破烂一样的东西，却是维持了马庭栋3年生命的「生命仪器」，令人唏嘘。
　　接着，周阳他们已经把新仪器组装好了，就问马庭栋，现在需要做透析吗？
　　“好的，我已经好几天没做了，就等着你们来。”马庭栋说道。
　　看到他嘴唇有点青紫，明显是等不了了，所以周阳他们和一位随行医生，就给他做好了准备程序，最后按下开关后，透析开始了。
　　听到设备轻轻的「嗡嗡声」，血液中的代谢废物，就开始被过滤出来。
　　马庭栋身体虚弱，就闭目养神了。
　　而马母看到这机器，貌似比他们县城医院的设备还先进，就一个劲的说「真好」。
　　周阳就笑道：“大娘，我们这设备肯定是国内最先进的，您儿子以后就放心的用，有问题就打我们的电话，会有专门的技术人员为您服务。”
　　“太感谢你了，你真是大善人啊！”
　　马母赶紧去泡茶，招待这一大群远道而来的客人。
　　村长在这里也看了一会，啧啧称奇，说这透析机真的好用，有这个，以后县城医院里就不用去了，马庭栋算是有福了。
　　随后马母在旁看了一会，感觉这里有这么多好人在，儿子很安全，就出去杀鸡宰鸭，中午肯定要招待一下这些远道而来的善人。
　　“大娘不用忙了，我们透析好就走了。”周阳客气的说道。
　　“没事，别嫌弃我们这里不卫生，我家的锅都用钢丝球刷过了，农家样的鸡鸭，也好吃，你们就等着吃吧，要是让你们饿着肚子，我要被别人戳脊梁骨的！”
　　马母说完，还是去准备饭菜了。
　　摄影师在屋内把三脚架架好，全程固定拍摄，然后他就用手机，去外面记录，马母准备饭菜的过程，这也是拍摄真实山区生活的机会。
　　临近中午，马庭栋的老婆，还有老爸，陆续从地里、山上回来。
　　他们一个是去地里种地了，而马父是去山上挖了一些春笋和野菜，回来招待贵客用的。
　　农家人也没有钱买海味，不过山珍是管够的。
　　到了中午，他们一家人都在努力，很快就满院飘香，置办了一桌好菜。
　　就邀请周阳、村长等人上桌吃饭。
　　“大娘太客气了。”
　　周阳等人客气着，禁受不住对方盛情难却，就坐下吃饭了。
　　桌上都是土鸡土鸭，还有各种山野菜，绝对的农家乐级别的水准。
　　他们一家为了招待客人，把所有能准备起的好吃的都拿出来了，就是过年，马家也吃不了这么好。
　　村长还带来了几瓶酒，马父都给几人满上。
　　村长毕竟是当地的管事人员，地位超然，他端起酒杯，就说起了欢迎词。

第292章 周阳的触动
　　“我代表我们村的马庭栋，向建康药厂的厂长周阳，敬上一杯酒，感谢你的爱心，温暖了我们山区居民马庭栋，感谢你！”
　　村长不清楚，还以为周阳是药厂的厂长，其实他是老板。
　　周阳也没有纠正，当下微笑着起身，和村长碰了一下，抿了一口酒。
　　酒水辛辣，劲头很大。
　　这里地处山区，气候阴冷潮湿，所以当地人喜欢吃辣喝烈酒来去湿气。
　　随后马父举杯站起来，他头发花白，满脸皱纹，都是生活的痕迹。
　　“我、我敬你，周老板，感谢你送我儿子的透析机，我干了，你随意。”
　　马父是老实巴交的农民，不太会说话，吭哧吭哧说了两句，就直接一杯白酒给闷了，一切都在酒里。
　　“叔你太客气了。”
　　周阳也和马父碰了一杯。
　　随后坐下开吃。
　　马庭栋的老婆就频繁给周阳他们让菜，让他们多吃点，很是热情。
　　“谢谢，谢谢，盘子不用推过来了，我够得着。”周阳觉得对方太客气了。
　　虽然农家菜卖相一般，不过这味道却是顶级，全都是绿色无公害的土鸡、山野菜，吃着特别的香。
　　日常在饭店，都吃不到这种口味的美食，很像周阳小时候的味道。
　　那时候还不是很富裕，很多人家在向下都自己养鸡，吃土鸡蛋，土鸡肉，那种浓郁的肉香，让周阳很是怀念。
　　这一餐吃完，大家都有点熏醉，不过随行的医生因为要负责监护透析过程，所以没有喝酒。
　　等到了下午，透析结束了，马庭栋这边情况一切安好，血液的各种数值，也趋于正常，证明他们的透析机起效了。
　　马庭栋摘了管子后，就着重感谢周阳，因为一次透析，就几十块钱，比医院里省太多了，更何况周阳还带来了许多耗材，够马庭栋用好久的。
　　这种恩情，对于一个没钱透析治病的病人来说，那无异于救命之恩。
　　这让马庭栋的老母亲，感动的直接跪了下来。
　　“活菩萨啊！”老人激动的喊道。
　　“这可使不得！”
　　周阳赶紧把老人家搀扶起来。
　　他可受不起这种大礼。
　　“周老板真是好人啊。”
　　马母也不会说啥漂亮话，翻来覆去都是这句，不过能感受到她老人家真挚的感激之情。
　　这也让周阳有所触动，他不过是举手之劳，送一台设备而已，就让这个家庭的人感恩戴德，看来他做这事真是做对了。
　　他记得有句话叫做「能力越大，责任越大」，周阳现在也有一定金钱和地位了，就要做一些力所能及的事，造福于民，这样人生会更有意义。
　　如果像是某富二代整天花天酒地，把精力都用来更换女友，那未免太无趣了，能用自己的能力，改变这个世界，改变某些人的人生，这才是周阳的追求。
　　在马庭栋家里待了一会，把带来的其他礼物都放下，视频也拍摄完毕了，周阳就提出告辞。
　　接着马家老人就拿出一些家里晒的蘑菇干、山野菜干，包了一大袋子，一定要周阳带上，要不然他们一家过意不去。
　　多么朴实的劳动人民啊，周阳也很感动，就接受了他们的好意。
　　随后村民还是用惠民拖拉机送他们出村，到了村外，马父在汽车后面挥手，一直目送周阳他们开车离开。
　　这次来山区，对周阳有很很重要的意义，让他坚定了继续把医疗器材做下去的信念。
　　因为医药产品，直接救治的是人民的健康，相比于电器，给家庭和用户的意义更大。
　　等透析机销售趋于稳定后，周阳就要研制新的医疗设备。
　　这次回去后，摄影师就将整个资助马庭栋的过程，剪辑后，发布到了网上，大家看到了真实透析病人的生活。
　　这对于普通人的触动还是很大的，有些人第一次看到，居然靠自制透析机生活3年，大家都不知道他是怎么办到的。
　　有网友就说，世界上只有一种病，那就是穷病，富翁的话，这点肾病根本就不是问题，甚至直接换个肾，而普通人，就只能默默的忍受疾病的煎熬。
　　这个救治视频，在网上引起了热议，甚至触动了各大有名媒体，他们纷纷进行转发报道。
　　很多新闻主持人都在点评这件事，这是老生常谈的问题。
　　为什么现在人民看病这么贵，稍微大一点的疾病，就要让一个家庭伤筋动骨，甚至一夜赤贫。
　　就以这次的透析机举例，为什么建康药业，能生产出6999元的透析机，而且功能比国外产品还要强？
　　那么之前卖几十万、甚至上百万一台的那些设备，到底赚了纳税人多少钱？
　　简直不可想象。
　　这件事就不能细寻思，很多被封控在家，甚至自费隔离的人，很是气愤。
　　尤其是那些有透析病人的家庭，他们已经花费了巨额的透析费用，结果现在告诉他们，有一款设备只卖6999元，每次透析费用甚至在50元以下，成本一下子下降了N倍，这怎么能不让人气愤。
　　这就好像是被坑了一样，原本病人生活在黑暗中，现在建康药业开了盏灯，让他们终于能看到了世界真正的样子，那么这些人就再也忍受不了黑暗了。
　　“向建康药业看起，杜绝天价医药费！”
　　这一呼声，很快席卷了互联网和各种传统媒体，大家都在质问医院和卫生委，为什么之前收费那么贵。
　　医院很委屈，他们表示设备就是那么贵，还有医护人员的工资，收费三四百一次真的不高，他们也没办法。
　　于是人们在一起盯上了那些透析机的生产厂家。
　　国外厂家他们追究不到，但是有几家国生产透析机的国内厂家，就成为大家口诛笔伐的对象。
　　为什么之前把6999的设备，卖几十万？
　　厂家也出来解释，说他们生产成本高，研发专利费用贵，等等原因。
　　但网友一句话就给他们怼没音了：“就你们研发贵，就你们成本高，那人家建康药业怎么就成本那么低？”
　　厂家不说话了，但他们的透析机是一台都卖不出去了，他们也不可能研究出比建康药业的产品更好的呼吸机了，这下直接废掉了他们一个赚钱的产品线。
　　这又成了似曾相识的一幕，建康药业断了其他厂家的财路。
　　那些生产透析机的厂家，都是比较大的规模，在行业内也有一定的势力。
　　他们就私下联系建康药业的老板周阳，让他不要把手伸那么长，好好做电器，不要进入医疗领域，否则后果自负。
　　周阳就笑了，怎么医药行业的人，比电器行业的同行还要嚣张，甚至让他听出了浓浓的威胁，有点地痞流氓那味了。
　　周阳记得他老爹说过一句话，那就是工厂可以亏钱，可以倒闭，但不能让人吓倒闭。
　　几个医疗行业的同行，还妄想吓唬住他，周阳直接让传话的人回敬他们一句：“有能耐就用更好的产品打败我，少玩那流氓套路，怎么滴，你们搁着拍狂飙呢？”
　　周阳的强硬，让这些透析机厂家的老板大为震怒，居然还有这么不识抬举的人。
　　这就是不见棺材不掉泪，那些医疗器械行业的资深大佬，就要让周阳知道他们的厉害。
　　于是这些医疗器械的生产企业，就联合起来，动用了他们的社会关系，决定报复建康药业这个不合群的新企，免得扰乱了市场，他们就没钱赚了。
　　不久，建康药业和白帝电器，就遭受了当头一棒。

第293章 莫须有的处罚
　　就在建康透析机正在如火如荼销售的时候，他们却接到了一个处罚通知。
　　广药监械处罚「2023」2-47号：
　　建康药业生产的建康血液透析机，存在严重扰乱市场行为，根据《医疗器械管理条例》之规定，罚款117万元，即日起禁止生产、销售该类型血液透析机。
　　这一处罚，对于建康药厂可谓是晴天霹雳，罚款也就算了，禁止生产销售，那意味着堵死了患者平价购买透析机的希望。
　　而且白帝也收到了一张罚单，而且更加严厉，罚款六十余万元，吊销生产医疗器械的许可证，以后没法再生产医疗器械了。
　　药监械处所用的处罚理由，是白帝违规为建康药业代工血液透析机。
　　这处罚一下来，周阳表示不可理解，他好端端的为肾病患者谋福利，怎么就违规了？
　　这处罚条例也说的模棱两可，他都不知道哪里犯错了。
　　于是他当即向本地药监械处提出行政复议，并询问对方，到底哪里违规，之前不就调查过吗？
　　工作人员解释，是建康透析机定价过低，低于指导线，扰乱市场，所以给予处罚。
　　而白帝作为一个电器厂，来给医疗器械代工，有设施不达标，存在违规，所以一并处罚。
　　“不是之前都检查过了吗？而且白帝也有相关证明，检查的时候都符合规定，从那里判定违规了？”周阳不解的问。
　　这位工作人员就说，上次检查的不是他们这个部门，他们药监械处是专门检查医用设备的部门。
　　不都是卫生委的吗？为什么两个部门，有两种不同的处罚意见？
　　周阳是百思不得其解。
　　而且之前的起码还来厂里调查了，这次调查都没有，怎么就直接处罚，还不明不白的？
　　这就不是一个接待人员能解答的了，周阳去找他们领导。
　　不过领导打着官腔，也没有说出个所以然，就让周阳回去整改，这个结果，周阳是不认可的。
　　那就向上级部门提出行政复议，不过需要时间等待。
　　但是这样一来，本来火爆销售的透析机，全面下架，很多等着抢购的病人，都纷纷打来电话询问，到底怎么回事？
　　周阳就说，因不可抗力，设备暂时下架调整，具体恢复时间未知。
　　“到底怎么了？是有质量问题吗？”
　　网友都很好奇，那些还没买到的病人，更是着急。
　　周阳就和大家说了：“不是质量问题，大家尽管放心使用，只是接到了上级处罚通知，但我不认可，正在提出行政复议。”
　　“处罚？偷税了？还是什么？”
　　网友就是打破砂锅问到底。
　　周阳就不愿意深入说了，不想让网友跟着一起添堵。
　　这时候有手下就建议周阳，把事情公布出去，煽动舆论来为他们造势。
　　周阳却摇摇头，这点事情弄得人尽皆知没意思，事情也没到那个地步，先等官方的处理结果再说。
　　结果第二天，路思瑶就给他打来了电话。
　　“你的透析机怎么突然下架了？是吃了什么罚单了？”
　　路思瑶在萌新汽车那边驻守，但却一直在关注着周阳的情况，所以这么大的事情，她很快就发现了。
　　“莫名其妙的处罚。”
　　周阳就把处罚单给她拍照发了过去。
　　“荒唐！这不就是莫须有的罪名吗！”
　　路思瑶很生气，周阳挨罚了，比她自己挨罚还要生气。
　　“我复议了，在等回复。”周阳说。
　　“其实就是有人在背后搞鬼，因为你砸了他们的饭碗。真气人，你等我的消息。”
　　路思瑶气呼呼的，说完就挂了电话。
　　“喂、喂，你别冲动啊！”
　　周阳赶紧把电话打过去，不清楚这富家千金要干什么。
　　路思瑶接起了电话，就说道：“没事，你不用担心，我认识几个人，去帮你疏通一下关系。”
　　“那行，谢谢了，有需要打点的地方你和我说。”周阳说道。
　　路思瑶「噗嗤」一下笑了出来：“你什么时候这么客气了？行了，等着好消息吧。”
　　这次结束通话后，路思瑶就去找关系了。
　　她虽然很年轻，但是背景可不一般，一般人都要卖她老爸一个面子。
　　路思瑶去找她之前认识的一些叔叔伯伯，把周阳的事情给说了。
　　这些叔叔伯伯都是有身份的人，觉得这是个问题，就答应去查一下，之后他们就吩咐秘书去查一下，到底是怎么回事。
　　两天后，周阳接到了一个电话，有两位京城的调查人员过来。
　　周阳就有些纳闷，他明明是向本地的卫生委提出了复议，怎么首都那边却来人了？
　　不过能来人当然好，他就亲自带着这两位京城来客，在建康药业里转了转，并且说了建康透析机的目前状况。
　　“好的，你的情况我们了解了，感谢你的配合！”
　　这两位穿西装的工作人员，在验证了透析机的功能之后，礼貌的和周阳握手，随即离开了。
　　很快，又有位男记者也来采访，也也是首都来的，而且还是某个有官方背景的日报。
　　这可不是一般记者，周阳也是亲自接待，并带着他在建康药厂参观。
　　参观完药厂，记者又请求去白帝公司参观。
　　于是周阳又带着他去了白帝。
　　因为白帝厂区比较大，他一直采访到了深夜，才结束。
　　本以为这样就采访完了，谁知道记者又请求去萌新汽车看一看。
　　他这是要把周阳全部产业都要逛一遍的节奏。
　　周阳就决定送佛送到西，他让下属开车，拉着他和记者一块去了萌新汽车参观。
　　听到是某日报的记者来采访，路思瑶也来接待，然后他们两人，就带着记者参观了汽车工厂。
　　如今的汽车工厂，在全力生产惠民拖拉机，一副欣欣向荣景象。
　　这位记者很不一般，了解的不是工厂有多少产值，未来发展战略这种经济上的问题，而是问了深层次的东西，比如为什么取名为惠民系列，为什么定价低这么多等等。
　　记者在汽车公司整整待了一天，转过天他又来拍摄了一些照片，才离去。
　　等首都的记者走后，周阳就问路思瑶，这记者是她找来的吗？也太厉害了吧，还有这层关系。
　　“不是我找的，也许是我的那些叔叔伯伯安排来的。”路思瑶说。
　　“太感谢了。”周阳笑道。
　　“就这么感谢我啊？”路思瑶笑盈盈的问。
　　“那我……饭店也不开，要不我还是做饭吃吧。”周阳说道。
　　“好哒！”
　　路思瑶就等着他说这句话呢，两人好久没见，她很想念周阳……做的美食。
　　于是两人晚上就回家自己做饭吃，享受了一顿丰盛晚宴。

第294章 甩锅临时工
　　周阳随后就在萌新汽车住下了，多日没来，也要处理一下这边的事务。
　　这几天，很多要买透析机的网友坐不住了，他们到处求购无门。
　　眼看着网上有很多购买了建康透析机的用户发出的视频，他们用便宜的价格透析，一个个都给这机器打了好评，他们就再也忍不住了。
　　当即有三十多位病人家属，一起相约来到了建康药厂门口，他们强烈要求工厂再卖给他们透析机，家里实在是负担不起昂贵的透析费用了。
　　周阳听到这个消息后，也很震惊，当即决定开车返回了深镇，来处理这件事。
　　康定已经按照周阳的要求，把这些家属请进药厂休息。
　　当周阳出现在会议室的时候，这些病人家属「呼啦」一下都围过来，一个个争先恐后的说道：“周厂长，求求你就卖给我们一台透析机吧！”
　　“家里贷款给我孩子透析，没有你们的透析机，真的活不下去了。”
　　这些家长无一例外，都是一脸的沧桑和悲苦。
　　有人是鞠躬请求，有些人还直接跪下了，他们都是朴实的百姓，谁没事愿意给别人下跪呢，都是生活所迫，他们现在就是想求一台透析机啊！
　　周阳心里不好受，赶忙和其他工作人员，把大家劝住，让他们回位置上坐好。
　　康定上来给周阳汇报，她之前就和这些家属讲过了，他们被处罚了，如今虽然工厂里有一些透析机，但是不允许卖了，否则的话就是顶风作案，可能会被吊销营业执照，那整个工厂都不复存在了。
　　周阳站在会议室，下方有三十多双眼睛，都望着他。
　　周阳接下来的决断，将对他们的人生起到关键作用。
　　“很抱歉，我们因为法规的原因，不能继续出售透析机……”
　　家属们一听就炸了，求了这么半天，还是不打算卖他们设备。
　　这时周阳双手下压，示意他们先不要说话，他继续说道：“我们仓库里，确实有剩余的透析机，不过不能对外出售，这些设备，我们将会卖给废品回收站。”
　　有些性子急的家长当时就急了，站起来怒道：“你们宁愿卖给收破烂的，也不愿意卖给我们！太看不起人了！”
　　不过身边的人，一把就将他拽着坐下了，因为聪明的人，已经猜到了周阳的意图。
　　周阳就笑了笑，然后说道：“是的，我们会把设备卖给废品回收站，至于废品站将这些透析机如何处理，我们就不清楚了。”
　　这些家属顿时面露喜色，因为他们终于可以拥有自己的透析机了。
　　因为处罚的规定，建康药业不能对外出售透析机，但是卖废品不在约束范围内，而用户自己去买「废品」，就和建康药业无关。
　　康定在旁小声的提醒，这样做会不会有风险？
　　如果被有关部门知道，他们这种小把戏，可能也会被重罚。
　　周阳就指着那些家属说：“你去看看这些家长，忍心拒绝他们吗？我们挨罚又怎样呢？起码我周阳问心无愧！”
　　康定内心一震，她明明都可以当周阳的阿姨了，可还是畏首畏尾，没有自家老板的魄力。
　　她也为自己刚才的想法羞愧。
　　都说医者仁心，康定虽然不是白衣天使，不过都是医药行业从业者，也有一颗想治病救人的心，如今为了帮助这些家长，确实不应该顾忌那么多了。
　　那么事情就这么办了，周阳安排厂长康定去处理这件事，去给这些家属统计一下，他们要多少台设备。
　　至于那个中转的废品回收站，还是要掌握在自己手里为好，周阳准备找个小站，直买下来。
　　“叮！”
　　系统忽然发来了提示：“救人一命胜造七级浮屠，卖人一台透析机，也顶五级浮屠了，这等善举，令本系统欣慰，特赠送废品收购站一所，请查收。”
　　周阳顿时大喜，还得是自家系统体贴，他想要回收站，直接就送给自己了。
　　于是周阳就立即启程，按照地址去看这个回收站。
　　此回收站就建在白帝10分钟车程的地方，目前还是新店状态，一个小院子，外加一栋小房子，条件很简陋，不过却没有寻常废品站那种垃圾遍地、蟑螂扎堆的场景。
　　周阳看后，就觉得这里不错，不光这次可以做中转用，以后他旗下工厂的废品，都可以交给这里处理，这样又能赚一份钱。
　　只不过，这是钻政策的空子，这回收站的法人不能是自己，要找一个人代理。
　　周阳最信任的就是宋德大叔。
　　他是从周阳父亲就跟随的老员工了，忠心耿耿，周阳就把他叫来，去工商所登记了身份，这样回收站就可以运作起来了，目前从厂里叫几个工人来这里上班，待遇和厂区相同，而且回收站盈利了，还可以给宋德分红，这样大家就都有好处了。
　　接下来，康定那边也统计好了人数，就有货车，把九十多台的设备拉过来了。
　　这次来工厂里的只有三十多家属，不过他们都是代表当地的一些透析患者救助群的群友来的，现在听说能买到「废品」透析机，就替群友代购。
　　这都没有问题，库存还有数百台，足够用了。
　　接下来，就是建康药业把「废品」卖给回收站，回收站再以一个优惠价格，卖给用户。
　　当然，作戏必须要真，透析机出售后，建康药业就不管包邮了，需要用户自己联系物流公司，邮寄回家。
　　当然，因为这部分设备少了包邮费用，会比正常购买的透析机便宜三百元，也算是「废品」价了。
　　虽然麻烦许多，不过这也算是在这特殊时期，周阳能为用户做到的事情了。
　　这样就能暂时解决一些急需的用户，但这不是长久之计，处罚一日不解除，就没法正常的卖透析机。
　　还好，这个事件没有等太久，在数天后，就有一则关于建康透析机的文章，登上了某份官方日报。
　　文章里说，建康药业，造出了一款用户纷纷点赞叫好的透析机，不仅价格上特别便宜，耗材也很省，性能也超越市面上的大部分同类产品，基本上所有买的人都说好，退货率为0。
　　一经上市，立刻火爆全国，一直处于供不应求的状态。
　　然而就是这样一款优秀的国产透析机，近期却被以扰乱市场处罚了，原因就是定价过低。
　　代工厂白帝电器，也跟着遭殃。
　　这里记者就贴出了他在两家工厂的见闻，从记者了解到的情况来看，两家工厂并没有就违反什么法规，这处罚的依据，本身就很含糊，并不能令人信服。
　　记者接着又提了白帝电器的情况，一直以来，白帝致力于生产廉价电器，有很高的市场占有率。
　　然后是萌新汽车，最近生产的惠民收割机，和惠民拖拉机，一经推出，就是畅销的农机具。
　　惠农拖拉机更是被农业部门重点推广，全国热卖中。
　　可以看到，作为三家公司共同的老板周阳，就是以造福百姓为己任，他做的东西虽然便宜，但是绝对不劣质，市场和用户的好评就是明证。
　　文章最后，记者发问，为什么这样一个良好的药企，生产的一款价格低廉的透析机，百姓都认可了，而且工厂也挣钱，一切都符合规定，为什么还会被查处？
　　这就有点匪夷所思了，不得不怀疑这次处罚的合理性。
　　这文章言语犀利，调查详实，一看就是出自高手。
　　这要是个小报发的，不会掀起一阵浪花，但这是官方的日报，很多官方每日的必备读物，这里面的文章，也代表着上面的意思。
　　此文章一出，深镇甚至广省的卫生委，感觉到这是被敲打了，他们立即重视起来。
　　于是马上一层层过问，到底是怎么回事？
　　为什么这件事很多领导都不知道？
　　接着药监械处就慌了，赶紧作出了解释。
　　然而他们对外可以莫须有的糊弄，对内就忽悠不住了，基本上明眼人一看，就知道是怎么回事，这一定是某些人私自做主，以为处理了一个普通药厂而已，却没想到这药厂这么有能量，居然能直通上面，这下被动了。
　　“你们药监械处做出的事情，自己去处理好！”
　　卫生委的大领导就安排下去，不过这事可不会完，回头要调查一下，肯定有人要挨处分了。
　　接着，药监械处就派人，重新对白帝公司和建康药厂进行了检查，发现合格后，就迅速纠正了之前的错误，收回了之前的处罚决定，并由一位副处，亲自上门道歉。
　　“对不起啊周阳同志，因为某些临时工的疏忽，给出了错误的决定，我们深表遗憾，现在已经将有关人员开除，并且会对你们公司进行一些政策上的扶持，希望你们能继续为人民生产优秀的医疗设备。”
　　副处长说话就是有水平，四平八稳，把锅都甩给临时工，还顺道给了个甜枣。
　　周阳当然明白临时工只是托词，不过他也是见好就收，他要的只是恢复生产，这样全国的急需设备的病人，就不用来回收站买「废品」了。
　　至于这次是谁在背后捣鬼，他估计是问不出来了，也不需要问，肯定离不开上次给他传话的那几个透析机投行。
　　这笔账，以后再慢慢清算。
　　当天，处罚就撤销了，白帝和建康药业全面开工。
　　周阳也高调的对外宣布，白帝和建康药业，重装归来！

第295章 厂外排队
　　病人家属得知，建康透析机重新开始生产销售，顿时欢声鼓舞，一个个都在网上，诉说着自己的喜悦心情。
　　有不少病人躺在病床上，竖起大拇指拍照，并配文「人间美好」。
　　一时间，很多这样的病人，都在用这种方式互相鼓励，成为了一种网络文化。
　　他们所说的人间美好，就是指能买到建康透析机了，人生也有盼头了。
　　不过现在问题也出现了，那就是求购者甚多，而产量却比较有限。
　　现在药厂和白帝一起开工，连轴转，一个月也才能生产10万台左右，而看求购、预约者的数量，已经高达一百万，甚至每天还在增加。
　　按照现有的产能，即便预约用户不增加，满足他们的全部需求，也要以年为单位了。
　　这显然不行，有些病人的病情和财力，可等不了一年，这势必影响治疗。
　　因为僧多粥少，有很多着急买透析机的病人家属，直接坐车来到深镇，就到药厂外打地铺，不卖给他们，他们就不走了。
　　一个家长这样，还能满足一下，破例进行线下零售，但这个口子一打开，很多抢购不到的家长看到了契机，都陆续带着帐篷和行李就来到了建康药业厂区外。
　　工厂内因为有卫生要求，不能让过多的家属进入厂区，眼看着排队的人越来越多，就仿佛是十几二十年前，春运通宵排队买票一样，都等着排队。
　　区别就是春运是排队买火车票，而这里是排队买透析机。
　　这就带来一个问题了，卖给这些着急的家长倒没什么，反正都是刚需人群，但现在的问题是供不应求，满足了这些排队的家属，那么估计就会有更多的人前来排队了。
　　毕竟网上抢购很难中，但是排队就能购买，那么人们都会倾向于来这边排队，无非就是多花几天时间和车票钱而已，总比买不着要好。
　　所以网上这阵子，已经有人约好组团来建康药厂门口排队。
　　甚至网上的爆料，已经有一千多号人，将在不久后的几天，赶往深镇，这就很恐怖了。
　　这可是要是出点啥问题，建康药业都得跟着背锅。
　　一千多人在工厂外聚集，影响市容是一方面，也容易出安全问题，而且这里有些人是黄牛，严重影响了正常的市场秩序。
　　没错，现在确实有黄牛在倒卖建康透析机，这是国内的特色职业。
　　就像是哪里发现石油，就会滋生美军一样，国内凡是有供需矛盾的地方，就容易滋生黄牛。
　　因为市场上建康透析机供不应求，上百万人都在预约抢购，相比于昂贵的透析费用，抢到透析机就是在省钱，所以有人加价也愿意购买。
　　这样买方市场就存在了，然后就有人动了歪心思，他们利用篡改的病例，或者挪用其他病人信息，来购买了设备，转手加价一万到两万元，再卖给其他需要的人。
　　之前网上也有不少人反映过这件事，周阳已经知道了。
　　而这么多在厂门口排队的人里面，就有不少是职业黄牛。
　　把设备卖给真正需要的人没毛病，但是若是让这些黄牛倒一手，那么周阳为患者准备的福利，就相当于被黄牛享受到了。
　　这可不行，这是在封堵正常患者购机的道路，必须予以打击。
　　一方面需要反黄牛，一方面在工厂外面排队的人越来越多，已经超过了三多号，这帮人不仅在建康药厂前面排队，有人还来到白帝工厂门口排，影响了厂区职工的进出安全。
　　有鉴于此，周阳作出了一系列的举措来处理此事。
　　一方面打击黄牛，一方面要增加产量。
　　打击黄牛比较简单，因为这是违法行为，所以要联合公安。
　　周阳把这件事交给了康定，让她配合公安打击黄牛，为了表达诚意，周阳决定赠送给本地的公安人员一批办公设备和电器。
　　比如打印机、复印机、净水机、空调、冰箱等家电，公安方面自然对白帝有所感谢，那么配合打击黄牛这件事，也就顺畅起来。
　　相信很快就会有所成效。
　　另外要增加产量，最方便的做法就是找代工厂。
　　但是就是这个通常做法，却碰了钉子。
　　和电器找代工厂不同，能代工医疗器械的工厂本来就少，另外，打电话联系的时候，对方听到建康药业的名字，直接就给拒绝了。
　　一连联系了数个，都是如此。
　　康定向一些业内朋友打听，才知道原委，原来他们因为做出这么便宜的透析机，就被同行孤立了。
　　就好像一间教室里的学生，大家都在集体考0分，这样都能并列第一，大家回家都好交差，相安无事。
　　但突然班里新来个转学生，一下子考了100分，成为老师校长歌颂的对象，那么这些组团考0分的学生自然对转学生恨之入骨，自然要排挤针对转学生。
　　那些医疗器械的同行，就相当于是0分考生，他们一直卖高价得利，日子舒服而惬意，可谓是躺着赚钱。
　　而建康药业，就相当于是转学生，一下子打破了医疗器械工厂的舒适环境，自然要被同行排挤，目前没有厂家愿意给建康药业代工。
　　周阳得知这个消息，就冷哼一声，他并不想妥协。
　　一个医疗器械厂，衣食父母就是病人患者，要想方设法的为患者服务，提高商品质量，降低产品售价，才是一个厂家的责任。
　　而这些同行居然联合起来，把设备价格维持到一个高位，造成百姓看病难、看病贵的问题，就是黑心，不代工就不代工，周阳也不会选择和他们同流合污。
　　“以为你们不代工，我就没办法了吗？”
　　周阳觉得，这些医药类的同行，太小看工业化的威力了，他白帝能组建一个大车间，就能组建两个、三个，反正厂区里还有很大的空厂房。
　　根据调研得知，目前国内需要透析的肾病患者，可远远不止官方统计的七百多万，很可能更多。
　　看到药厂的后台，预约的用户，每天增加的都以千计、以万计的增加，康定的业内人士就在预估，很可能后在未来的三个月内，至少有三四百万乃至更多的肾病患者，会选择线上购买建康透析机。
　　这样一来，他们每个月10万台的产量不够，至少还需要翻个几倍才行，要不然供需关系一直存在，这厂门口排队的人群就不会断绝。
　　周阳知道，他必须要迅速行动了。
　　经过了慎重思考，他做出了一个违背祖宗……哦不对，是违背商业逻辑的决策。
　　“我要再上四条生产线！”

第296章 吃枣药丸
　　周阳出了大手笔，要上四条透析机生产线。
　　加上原来的一条，这下白帝工厂里，生产透析机的车间就有5个之多，至少要再招聘数百名配套工人。
　　这让透析机产品，一跃成为白帝最大规模的生产工序之一。
　　因为国内肾病病人有限，如果建立过多生产线，可能一年多后，产能过剩，那么重金买的设备就会闲置。
　　不过周阳认为时间就是生命，病人可等不了一年多的时间，他宁愿多花一些生产线的钱，也要尽快提高茶能，而且以白帝这丰富的产品线，这生产线将来应该也可以生产其他产品，亏不了太多。
　　所以这事就这么定了。
　　为了安抚众位家长焦急的心情，周阳就把这个决定说了出来，并拍摄了订购设备的付款截图，还有在打扫空车间的照片。
　　这下那些在网上抱怨抢不到透析机的人少了很多，因为据周阳所说，很快白帝将再建成4条透析机生产线，每月透析机的产能可以达到50万台左右，这样会大大缓解供需压力。
　　同时打击黄牛也有了初步成效，当地的分局，逮捕了十余人，排队的人，也少了一些。
　　为了让工厂外恢复秩序，周阳决定把现在厂区外排队的人，都满足他们的要求，卖给他们透析机。
　　但他也公开宣布，从今天起，不再对门口排队客户出售透析机，否则是对那些网络预约用户的不公平对待。
　　如有违反，欢迎网友进行监督举报，发现一起，周阳自掏腰包，赠送相同数额的礼物给大家。
　　这下网友们来兴趣了，会有人主动去工厂外拍摄，看看还有没有卖给那些家属设备。
　　果然，从当天0点开始，就已经不在出售，外卖排再久，工厂也不会对外零售了。
　　而且还有工作人员做那些家属的思想工作，用了数天的劝说，终于让那些排队的家属离开了，也算是解决了一桩麻烦事。
　　至此，周阳在网络上的口碑，再一次飙升，大家都称呼他们为「大善人」，毕竟能做出这么为消费者考虑的便宜设备，放眼全球，也只有周阳了。
　　群众的眼睛是雪亮的，周阳一心为顾客考虑，让他个人的粉丝数不断增多。
　　虽然网上黑他的人一直没有减少，反而有增加的趋势，但也不妨碍更多的人喜欢他。
　　大家没事就去白帝官网去@周阳，让他不要到处乱逛了，赶紧研发新电器吧，大家钱包都被白帝养肥了，有能力继续下单购买电器。
　　在接下来的半个月内，白帝的四条生产线，陆续的安装上马，而且招聘的工人也都到位了。
　　依然采用了老带新的方式，让员工们快速上手，增加透析机的产量。
　　如此优秀的血液透析机，国内用户号称「买到就是赚到」，甚至于黄牛被打击后，一些剩余人员，更合适敢加价5万元往外卖，依然有人购买，足可见建康透析机是有多么超值。
　　建康透析机不光是价格便宜，其功能甚至比一些医院的老旧设备都要好，凡是需要透析的病人，没有理由不选择它。
　　如此优秀的性能，被国内用户和媒体夸上了天，自然也引起了海外用户的注意，他们就有意愿，要购买建康透析机。
　　这种透析机，一看就比国外的大部分透析机都要先进，而且还便宜的过分，几乎是白送一样。
　　国外的透析机，折合人民币普遍在四五十万一台，然而建康透析机才6999，价格相差几十倍，且性能优越，让外国用户也动心了。
　　于是陆续就有做海外贸易的商人，就找到药厂，要买下一批透析机，做出口生意。
　　白帝电器一直以来的利润大头，都是来自海外，按理说这可是一个赚外汇的好机会。
　　不过这透析机不比其他电器，其他电器可以代替，晚用一会也不会怎样，然而透析机不一样，很多国内用户等着它去救命，一刻也耽误不得。
　　但凡多卖一台透析机给国外，国内用户就少拥有一台，这是在剥夺国人治病的机会。
　　所以周阳拒绝了国外客户优厚的报价，哪怕对方加价10倍，周阳也没有同意。
　　“哪怕你加价100倍也没用，建康药业目前不考虑海外业务，全心全意服务国内人民，在国内用户仍需要预购透析机之前，是不会考虑出口事宜的。”
　　周阳掷地有声的话，让外国用户直呼「why」，他们第一次和周阳打交道，不理解为什么这个世界上，还有商人放着到手的钱不赚，而且去低价去维护国内用户。
　　“也许，价格还可以谈一谈，米斯特周。”
　　外国客户用英语说道。
　　周阳摇头拒绝：“不用考虑了，明年你们再来看看，说不定会有合作的机会。”
　　这时一个镁国商人叫道：“见鬼，为什么这么多钱你不要赚？卖给我，你就有10倍的利润！我们国外也有很多等着用透析机的病人，而且你们中国，不是说人类命运共同体吗？怎么这就不做我们的生意了？你这是违反自由贸易的原则！”
　　正在旁边忙工作的马大姐看不下去了，居然敢在他们老板面前叫嚣，她当即怼道：“我们的产品，老板爱卖给谁就卖给谁，你管得着吗？”
　　周阳摆手示意马大姐淡定，不要因为一个老外就失了风度。
　　对于镁国商人这个问题，他可以回答：“人类命运共同体是没错，但这话请对你们国家的总统去说，什么时候恢复对我们国家的芯片供应，尖端商品的禁售法案，再来说这句话，如果你们国家把禁令解除，我哪怕在国外开个工厂，也会优先保证对你们国家透析机的供应。”
　　这个商人顿时无语了，他离开时，还在愤愤的咒骂。
　　当然，骂的不是周阳，而是他们自己人：“禁售是那该死的老登犯的错，为什么要我们商人承担，都是一堆无能且自私的政客，早该下地狱去了！”
　　周阳听后笑了出来，一个国家的民众如此骂国家的掌权者，这说明政客多没有民心了，看来这个世界里的镁国，吃枣药丸。

第297章 分享喜悦
　　在白帝工厂里，新的四条透析机生产线建立起来后，产量就多了4倍，大大缓解了供需矛盾。
　　现在每月产量大概50万台，基本上不是脸太黑，都可以在一两个月内购买到建康透析机。
　　相比于以前昂贵的透析费用，不知何时还是个头，现在反而有盼头了，一下子慰藉了很多病患家庭。
　　至于建康透析机有多受大家欢迎，就看网站上那清一色的好评率就知道了。
　　目前透析机的好评率是99.95℅，无差评，有限的一些中评，也都是因为物流原因，包装箱破损，或者物流太慢，少发耗材等原因，后面客服也都进行了妥善处理。
　　这个好评率，放眼整个电商圈，都是相当炸裂的，这就是好产品在大家心目中的形象。
　　这款透析机，也成为无数病人心中的白月光，不允许任何人玷污。
　　网上也有一些无脑喷子，在喷建康透析机 ，说这不好那不好，这些亲自体验过的病人，就能把他们祖宗十八代都给骂一遍。
　　“没用过就别瞎BB，你说的那些缺点根本不存在，你是买到赝品了吗？”
　　“建康透析机，好用不解释，无脑黑子死全家！”
　　这是比较接地气的用户，那些理智的用户，则警告那些黑子，小心他们那些造谣言论传播500次，可就是要戴银手镯的，他们已经记录了网名和IP，敢再说透析机的坏话，他们就付诸法律手段。
　　如果不是建康透析机真的为百姓考虑，这些用户不会如此维护它的，这就是厂家和用户之间，最佳的理想状态。
　　在如此超高的好评率下，系统终于给周阳发布了此次的任务奖励。
　　超级工厂系统：“完成祛病任务，功德无量，奖励升级！”
　　接着周阳就获得了一个虚拟的礼盒，需要他自己在虚拟投影里点开。
　　这就和开盲盒一样，很有参与感，周阳很兴奋，当时快下班了，他就等到回家之后，就立即打开。
　　“获得白帝空天战机1：1铂合金金属模型1个。”
　　“获得万能图纸一张。”
　　“获得建造加速卡一张。”
　　这个包厢里开出了三种奖励，周阳感觉都非常叼。
　　万能图纸之前就遇到过了，先收起来。
　　加速建造卡，就是在建设建筑时使用，可以加快单独一栋建筑的建设时间，且保证质量，是非常实用的一张卡片。
　　而那个空天战机的模型，让周阳看到它图像的第一眼，就情不自禁的喊了句「卧槽」！
　　男生见到这种1：1航空武器模型，估计都会是这副表情。
　　这还是全金属的，亮银面看起来特别有质感，就像是真的空天飞机一样，翱翔在太空当中，让周阳情不自禁的伸手去摸。
　　结果他的手穿过了虚拟影像，现在还不是实物，只能看，不能摸。
　　周阳当时就激动的问：“什么时候能兑现？”
　　系统回答：“随时可以兑现，你选择收货地点后，会在48小时内，通过合法途径运给你。”
　　“系统，你太好了！”
　　周阳伸出了大拇指称赞，系统真的够意思。
　　如果他有真身的话，周阳都想和他拜把子了。
　　周阳等不及了，直接把收货地点放在了高科技园区，将来这就是园区里的标志性建筑。
　　他自己都喜欢的不得了，别人看了，一定无比震惊。
　　而且这还是铂合金的1：1金属雕像，这价格就突破天际，系统这真是送了一笔豪礼。
　　接着看到了建筑加速卡，周阳也直接使用上，他想在下半年，就能先建成一栋厂房，先把新产品做起来，周阳已经不想再等了。
　　至于那张万能图纸，现在还没有想要的，放着备用。
　　今天是他的幸运日，周阳心里高兴，就特别想与别人分享这个喜悦。
　　拿起电话，通讯录第一个就是他那个便宜老爹。
　　也算是周阳在这个世界里最亲的人了，就打了过去。
　　那边信号不太好，但还是接通了，老爹那边大舌头在说这话，而且巨吵无比，这一听就是在夜店蹦迪中。
　　想到一位五十来岁的老头在蹦迪，周阳就感觉到荒谬。
　　“儿砸，想爸爸了？”
　　老爸说着还打了个酒嗝，看来没少喝。
　　“呃，是的。”周阳回答道。
　　“嘿嘿，等我有空就回去看你，对了，我给你寄了礼物，估计你很快就能收到了。”
　　周阳听后就感觉到很惊奇，这位云游四方的老爹居然还能寄礼物，但以他的性情，还是不要期待为好。
　　刚想和父亲分享一下自己的喜悦，结果他那边就说不聊了，那边有个小辣妹晕倒了，他要去抢救，为对方做人工呼吸。
　　“你注意点别染病，别给我搞个弟弟妹妹出来……”
　　周阳嘱咐的话还没说完，那边电话就断了。
　　周阳就很无语，看来他到底是穿越来客，很明显这副身体没有遗传这位老爹的特长，要不然周阳现在怕是一个绝世大渣男，女朋友换的比思聪还要勤。
　　结果打了一通电话，周阳的喜悦心情没抒发出去，险些还给弄没了。
　　他又看到微信里，聊天最频繁的人之一，就是战略合作伙伴路思瑶，他现在也是和路思瑶无话不谈，这么好的喜悦心情，就想和她说一说。
　　“有空吗？”
　　周阳发过去一条信息。
　　毕竟这么晚了，不知道这位路美女睡了没有，所以聊天之前要先问一句。
　　“有空，出什么事了？”
　　路思瑶隔了好几分钟才回复，周阳正打字呢，对方的视频聊天请求就发过来了。
　　周阳就接了起来。
　　结果视频开始后，周阳顿时双眼一怔，瞪得溜圆。
　　因为画面那头的路思瑶，居然只围了一块浴巾，头上包了一块白毛巾，一副香肩半露的可人模样，那精巧的锁骨上，都可以养一只小金鱼。
　　“你怎么，这样……”
　　周阳有点结结巴巴，脸都有点泛红，他赶紧把镜头调偏一点，因为他刚才居然情不自禁的咽了口唾沫，只因为面前的路美女太过诱人。
　　“周阳，你太禽兽了，怎么能对合作伙伴有反应！”
　　周阳心里对自己一顿鞭策，晃了晃脑袋，才把内心那旖旎之意给清除出去。
　　“哦，我刚才在洗澡，怕你有事，就来不及换衣服了，发生什么事了？”
　　路思瑶着急的问道。
　　一个女孩子，能在这种情况下迫不及待的和一个男人视频，这证明在她心里，并不排斥和周阳有一些比较私密的交流。
　　只是没有遗传老爸功力的周阳，还没有觉察出来。
　　“哦，也没什么事，我就是想说，我给高科技园区，添了一个空天飞机的合金雕像，特别帅！”
　　周阳是定了神后，才欣喜的对路思瑶说道。
　　“这么好吗？有照片吗？”路思瑶好奇的问道。
　　“你等等啊，我给你发过去。”
　　周阳就私下里联系系统，让他把雕像照片给他发手机里。
　　这时知道周阳没有急事之后，路思瑶就说先等她一会，她去换衣服。
　　接着通话并没有挂断，而是放在了床头，而话筒里，不时传过来细索的声音，路思瑶正在旁边换衣服。
　　到底是血气方刚的小伙子，面对这种情景，周阳也不免浮想联翩。
　　“春天到了，万物复苏，动物们又到了交配的季节……”
　　周阳脑子里就不自觉的浮现出赵忠祥老师那磁性的声音。
　　他觉得自己今天很不对头，为什么总会想一些香艳的事情，难道真的是春天来了？
　　为了避免自己失态，周阳也跑去卫生间洗了把脸，同时把枪给强行压下去，并为自己的龌龊想法而感到羞愧。
　　周阳在工业制造方面有天赋，但是情感这块却是一张白纸，和初哥没什么区别。
　　其实面对路思瑶这种顶级白富美，有点想法太正常了，如果面对这种娇嫩美人还一点反应都没有，估计他要去看男科了。
　　等周阳回来后，路思瑶那边也换好了衣服。
　　她换上了一套白色棉质睡衣，就坐在沙发上，和周阳聊天。
　　现在该遮的地方都遮住了，周阳才能正常和她交流。
　　系统已经把雕像照片转发过来了，路思瑶看后，也点头赞道：“不错，很帅气！”
　　当听说这是铂合金的时候，路思瑶也称赞周阳是大手笔了。
　　能花巨资造一个这样的标志性景观，的确有想法，当网友和媒体见到后，已经能想象他们嘴巴大张，高呼「卧槽」的情形了。
　　两人就着这块讨论开去，从高科技园区，讨论到最近的乒乓球明星事件，总之天南海北，八卦野史，什么都聊。
　　不知不觉，两人就视频了一个多小时，嗓子都有些说干了。
　　发觉时间不早了，周阳就和路思瑶告别。
　　“晚安！”
　　“晚安，做个好梦哦。”
　　两人黏黏糊糊的互道晚安过后，总算关闭了直播。
　　周阳聊完后，忽然呆在原地，居然有点怅然若失。
　　“奇怪，我这是怎么了？”
　　周阳搞不明白这是咋了。
　　不过时间已经很晚了，必须要睡觉了，周阳就洗漱一下，然后躺在床上，双眼盯着天花板，忽然感觉自己一个人在家很寂寞，而且没什么睡意。
　　“我怎么还深夜emo上了？有了！”
　　周阳忽然想到一个入眠的好办法，就把大学时期的高数书给翻出来了，然后看了几页，果然哈欠连天，几分钟就睡着了。
　　这种看书催眠法，还真好使！

第298章 正版来参观
　　很快，那个1：1的铂合金白帝空天战机的金属模型，就被运到了高科技园区。
　　这次是用一辆超级大的货车给运来的，只因为这玩意太重了。
　　毕竟是铂合金，这体积、这密度的模型，放到世界上都首屈一指。
　　现在高科技园区已经建立好了雏形，大门这边都修建好了简易路面，园区也建立了简易外墙，这次的雕像运来后，就放到了正门内的广场上。
　　这里规划是一片迎宾广场，有喷泉及各种景观，原本就要在这里立一尊金属雕像，下属还没来得及订做呢，结果老板自己找人做了一个。
　　当运来的时候，武智忠等人都赶过来看，这么大的金属模型，而且做工非常细腻真实，让他们不由得惊叹连连。
　　随后就是装卸工作了，这么重可不是好干的活，还好施工队就在这里，各种大型的设备都有，一大群人忙活着，花费了数小时，才把这雕像给放到了指定位置。
　　等放下来后，一群人围着参观，啧啧称奇。
　　“老板，你这雕像好像不是钢的啊？”
　　武智忠上去摸了摸，那光滑的质感和颜色，就不是常见的合金。
　　“这是铂合金的。”
　　周阳说道。
　　“嘶！”
　　在场的人无不吸了一口冷气，铂可比钢重三倍左右，难怪这雕像这么重，虽然不是实心的，但也有大几十吨。
　　这可是用来做首饰的贵金属，这么重得多少钱啊？
　　大家已经不敢想象了，这玩意不仅威武霸气，还是财力的象征。
　　周阳已经等不及了，让人拿来配套的专用梯子，他要第一个上去试驾了。
　　说是试驾，其实就是进入驾驶舱而已，这是模型，无法起飞。
　　驾驶舱等部位是中空的，甚至还有内饰和各种仪表盘。
　　周阳开了直播，要现场直播他登上白帝战机模型的光辉时刻。
　　直播一看，进来直播间的观众，顿时发出了惊呼。
　　“我叼，这是什么？”
　　“不是吧？这么会就造出真机来了，白帝军工集团？”
　　“你们什么眼神啊，这明显是雕像，底座都是金属的啊。”
　　“酷！”
　　“很酷！”
　　“非常酷！”
　　“真叽霸酷！”
　　网友们用饱满、接地气的词汇量，来称赞这个战机模型。
　　周阳已经进入了座舱，就发现这里面的设备就和真的一样，还有一个配套的全包头盔，深灰色的金属质感，感觉就特别科幻。
　　估计就算是真正的空天战机，也不过如此。
　　“牛啊，这内部构造就和真的一样？不会就是按照设计图纸，1：1设计而成的吧？”
　　“完了，周阳泄露国家机密了，要踩缝纫机了。”
　　网友们都在七嘴八舌的开着玩笑。
　　就一个外形而已，还谈不上涉密，而且空天战机，制作方航空工业集团的各种详细性能还未放出，目前只是个宣传概念。
　　这个模型，反而是第一个详尽展示内部结构的实物，具有非凡意义。
　　周阳坐在驾驶舱里，和网友聊了半个多钟头，才恋恋不舍的下来。
　　这也满足了他这个大男孩的飞机梦想。
　　总算是能坐在一个飞机模型里了，算是满足了儿时开飞机的愿望。
　　本来周阳直播，就是想分享一下自己得到这个战机模型的喜悦，结果没想到在网络上爆红。
　　因为空天战机是航空工业集团推出的一个科幻概念，官方也只展示了模型，因此外界多有猜测。
　　这回是一个民间企业有了一个1：1的仿真金属模型，大家都非常感兴趣，在猜测白帝和航空工业有什么关系，难道是要合作造飞机了？
　　记者就不说了，纷纷联系周阳，要求实地采访。
　　而网友们也慕名而来，也要实地参观。
　　周阳意识到这可是一个宣传公司的好机会，于是就让武智忠专门找了几个口才形象好的介绍员，负责接待这些到访的客人，带着他们参观自家的白帝战机模型。
　　参观期间，就会介绍白帝高科技园区的规划，这样可以宣传自家的产业，基本上每个媒体来了，都要跟着报道一遍，这就起到了宣传效果，这可是花费几十上百万的广告费，都达不到的效果。
　　看到每天都有数人来工地参观，员工就戏称，这里收门票改景点得了，估计能赚上一笔。
　　周阳却微微一笑，他可不会用这种方法赚钱，大家能来公司看参观，是看得起他，他安排茶水饮料，到饭点的不嫌弃还管盒饭，真就是按照招待客人的标准在接待。
　　这天周阳正在白帝办公，忽然接到了一个电话，对方开口就自报家门：“您好，请问是白帝电器的周阳先生吗？”
　　对方是个男人，说话很有礼貌。
　　“对，我是。请问你是哪位？”
　　对方说道：“我是一个航空爱好者，想单独进入座舱看一看，您看行吗？”
　　因为安全等原因考虑，参观的人只能在下方看，不能进入座舱，所以这个人才会提出如此要求。
　　“对不起，现在不提供进入座舱服务。”周阳给拒绝了。
　　原以为这事到这里就这样结束了，没想到过了两天，就有深镇科工委发来了通知，说他们要来参观。
　　官方来参观可是好事，周阳当即同意了，并要亲自接待。
　　等官方来人后，一位科长，居然带来了两位戴着厚底眼镜的科研人员。
　　“您好，这两位是航空工业的工作人员。”
　　科长介绍道。
　　“航空工业？”
　　周阳很纳闷，航天工业怎么来他这个电器厂参观，白帝也没有生产航空类型的产品啊。
　　“等等，难道是为了模型？”
　　周阳忽然福临心至，有了个想法，兴许这两人，就是为了模型来的，而前几天那个神秘电话，估计也是他们的人，被拒绝后，才联系到科工委的人带他们过来。
　　周阳不动声色，带着他们在工厂里参观，中午就在食堂的小餐厅里，安排几人吃饭。
　　其中这两位航空工业的人员，就拿出了他们送的礼物。
　　是钛合金的飞机模型，主流的战斗机、客机都有，看起来相当不错，这可不是那种玩具店买到的劣质货，这些都是非卖品，航空工业只赠送给大客户的模型套装。
　　“太感谢了，有啥我能配合的，你们尽管说。”
　　周阳直接提出来了，对方肯定是有备而来，也就不用藏着掖着了。
　　其中一人就说：“是这样的，我们想进入你的那架白帝空天战机模型内部座舱看一看，不知道行不行？”
　　“原来是这样……”
　　周阳就装作思考，其实在想：“不是吧，这个空天战机不就是他们提出的概念吗？怎么来我这里看模型？正版要来参观盗版？”
　　周阳忽然得出一个惊人的想法：难道系统给他的模型，是真的1：1复刻，真到连官方都要来参观的地步？
　　看周阳犹豫，还以为他有顾虑，这时候科长就说了，白帝是一家优秀企业，他们正在评选一个本市优秀科技企业的名录，白帝也进入了候选。
　　如果成功选上的话，会有各种好处，包括但不限于，减免税费、官方带队宣传等等，反正好处多多。
　　这就是晓之以理，动之以利了，周阳本来也没打算拒绝，一看还有意外之喜，那就顺水推舟的同意了。
　　“好的，那我们就下午过去看，同时那边今天不再接待其他游客了。”
　　周阳知道这事还是不要宣扬为好，就让他们两个工程师单独去看。
　　“太感谢了！”
　　这两人站起来和周阳握手。
　　等到下午时分，周阳就带着这两位工程师，去了施工现场。
　　他们两人一来到现场，也被这1：1的模型震撼了，因为他们官方做的模型，都没有这样纯金属的，看起来质感就是不一样。
　　他们拿了相机开始拍照，并且测量了关键部分的各种参数，相当专业。
　　随后他们其中一人进入到驾驶室里，拍照加测量，也是十几分钟后才下来。
　　“请问一下，这个模型您是找哪家公司定制的？”工程师问道。
　　“是一家叫做腾飞金属加工厂里定制的。”
　　周阳回答道。
　　这模型是系统送给他的，系统送的时候，为了避免事后有人追查，就安排好了手续。
　　腾飞公司在制作了这款模型后，就火速注销了，而法人也已经出国，暂时联系不上，这下官方也就查不到什么了。
　　“感谢你的配合，这是我的名片，如果以后有航空方面的事情，可以联系我。”
　　工程师留下了名片，然后才告辞。
　　这次航空工业来参观，还有一个优秀科技企业的名号，算是赚了。
　　不过这事还有后续，那就是航空工业公司，随后采购了一批白帝家电，也算是投桃报李。
　　这下凭借着这一个空天战机模型，白帝的高科技产业园，也被世人所熟知，毕竟全国就这单独一份的铂合金模型，艺术和经济价值都拉满了。
　　在白帝的官方论坛里，大家对这个高科技园区很感兴趣，就时常提问，建成后，到底要做什么，该不会真的要做空天飞机吧？
　　周阳就回答：“说不准哦，前期肯定是积累资金和人才，做一些消费产品，后期会考虑进入航空，船舶、载具、芯片等领域。”
　　这样一下就把大家的兴趣勾起来了，白帝如果真实现了这个理想，那么真的是脱胎换骨了，比小米先一步冲击了高端。
　　大家就让他快点盖好，他们等毕业了就来白帝打工。
　　周阳随即公开欢迎广大高校毕业生来白帝应聘，这相当于是提前的招聘简章了。
　　就在周阳春风得意的时候，却发生一件让他添堵的事，国内五洲电子公司的老板「连多余」，在新闻采访里，特意的拉踩了他。

第299章 十洲灭五洲
　　“白帝是国内电器企业的毒瘤，它的出现，多少厂家倒闭破产，多少工人失业，用极低的价格抢占市场，真是害群之马！”
　　说这话的人，是一家叫做五洲电器的公司老板，连多余。
　　这公司在两个月前还是名不见经传，不过前一阵子，被仨星集团全资收购，就变成了外资公司。
　　因为收购事件，周阳和仨星的太子爷李世勋结了梁子，因此这五洲公司针对周阳就说得通了。
　　连多余说的这些话，都是陈词滥调了。
　　网上的黑子，早就这么喷过白帝了，白帝不仅没有受到影响，反而产品持续火爆，收入逐年递增，这就让很多同行恨得咬碎钢牙。
　　别人把这段视频让周阳看，周阳看后只是淡然一笑，连多余喷人的本事，不及喷子万一，他都没破防。
　　周阳也不在意，这个五洲之前是生产插座、数据线、电器开关等元件的小公司，和白帝不在一个频道上，能来喷他，只因为背后的金主爸爸。
　　如果是仨星来喷他，周阳肯定会重视，因为是一个强劲对手，才有挑战性，才值得尊重。
　　而五洲这个小厂，充其量是仨星在华的龟孙子，还不值得周阳去关注，因为不是一个层次的对手。
　　周阳也是有追求的人，他的对手，是技佳这样的PC行业巨头，是仨星这种世界五百强霸主，一个小小的五洲，靠插座、开关，是撼动不了白帝的。
　　不过正所谓癞蛤蟆不咬人，纯属膈应人，这个五洲电子的老板连多余，在新品发布会上，又在炮轰周阳了。
　　“我们的产品，可比某些只会低价倾销的企业好多了，我们这款五洲千兆路由器，具备了强大的信号，wifi6，让无线连接更稳定。并支持同时连接16台设备不影响，全家上网无阻碍。”
　　连多余这次发表的新品是每家每户都要用到的路由器，性能还不错，价格也比较便宜，才要200多块钱，而功能和其他五百多块的路由器相当，属于是性价比超高的产品。
　　一公布后，就受到了大家的关注，销量还很不错。
　　这款路由器设计理念，有点仨星产品的影子，估计离不开仨星的技术扶持，属于仨星的换壳产品。
　　但这不耽误这款设备火爆售卖，三天卖出去了数万台，这是非常了不得的成绩。
　　人在得意之下就容易飘，这个连多余就开始大放厥词，他吹嘘自己的产品，还连带着贬低了周阳。
　　“我的产品，在两年内将会是国内最具性价比的路由器，成本和性能已经都是极致，就是白帝来了，也只有吃灰的份！白帝等着吧，我司会全面取代他们。”
　　连多余的话，被网友们原封不动转给了周阳看，并附言：“这你都能忍，这不研究一款路由器，干趴这厮？”
　　若说现在国内大家对哪个电器品牌印象最好，无疑就是白帝了，起码是国产品牌，而五洲这个新冒头的公司，其实就是仨星的换皮，国人普遍对仨星印象不好，要支持的话，肯定也是支持白帝了。
　　所以两家公司有了嫌隙，网友肯定是支持白帝的多。
　　周阳之前没把这个连多余当回事，结果对方蹬鼻子上脸。
　　就是不知道，这疯狗似的乱咬人行为，是不是受到了李世勋的指使。
　　不管有没有指使，既然他都挑衅了，那周阳选择了应战，这就叫杀鸡儆猴，也算是给李世勋一点颜色看看。
　　超级工厂系统：“遭遇挑衅！对你的挑衅，即视为对本系统的挑衅，请立即制作一款超强路由器，全面占领市场，让这不知天高地厚的五洲公司，品尝本系统的强大！”
　　系统忽然发来了提示，看措辞还很生气的样子。
　　这下周阳出手理由就多了一个。
　　周阳当即答应，他也不耽误时间，当即打开图纸超市，看看有什么好的路由器品牌。
　　但一看之下，大失所望。
　　商城里的这些路由器图纸，都是市面上在售的那些，积分倒是挺便宜，但是这种货色，显然没办法打击到五洲公司的路由器。
　　然而更高级的路由器，系统里却显示图纸补货中，没法购买。
　　似乎任务陷入了死胡同，不过这也难不倒周阳，他还有一张万能图纸，这时候就是用到它的时候了。
　　“使用万能图纸！给我变！”
　　周阳一声令下，万能图纸就开始变化。
　　几秒钟后，系统就开始提示：“万能图纸已变形，生成WJC-2型超级子母路由器图纸。”
　　周阳拿到了一张新生成的图纸，就马上点开查看。
　　看后，他就打了个响指，脸上露出了得意神色，有了这款路由器，何愁不能出气！
　　这款路由器，最高速率3000Mbps，160HZ大频，支持IPV6、WIFI6，最关键的还支持电力传输，也就是通过电源插座，就能加强网络信号。
　　这是大户型的首选方式，不用依靠网线端口了。
　　这样一款路由器，周阳看到后，就感觉自己家里那台办理宽带送的路由器该退休了。
　　现在打脸需趁早，所以周阳第一时间就开始修改图纸。
　　这图纸的配件部分，还是老样子，有国外的配件，换成国产的，外壳原本炫酷的RGB灯带，除了耍帅、浪费电之外，对性能无提升，为了节省成本，全都省去。
　　同时天线收缩内置，这样美观，且方便存放，这样外壳就能用普通材料了，一次浇筑成型。
　　这样物料都修改好后，还剩下一次优化次数，周阳就给加在了穿墙能力上，这样在家里各个屋子，保证网速都差不多。
　　系统：“优化完成，穿墙能力提升30℅，同时提高信号稳定性，图纸已修改完毕，请命名。”
　　起名的话，这是为了打脸五洲的路由器，那就干脆起名为，白帝ꞏ十洲路由器，比五洲的还叼一倍。
　　路由器做好后，周阳就立即召开了会议。
　　在会议上，周阳把图纸拿出来，交给生产车间，并嘱咐：“这款路由器，就是对五洲连多余的反击，因此要最快速度生产出来，我要在一星期后，能进行现货销售。”
　　一星期就出一样新品，这个速度放到整个电子行业都是相当炸裂的，赶工产品就容易出问题。
　　不过大家跟随周阳日久，已经习惯了，老板拿来的图纸，性能都没的说，他们按照做就好。
　　而且这次五洲和他们白帝的恩怨，大家都知道，对方三番五次挑衅老板，他们这些生产和技术人员，心里都憋着一股劲，一定要反击回去。
　　宋德当即保证道：“周总你放心，我们一星期内，肯定能让产品下线！”
　　总经理唐澜补充道：“采购部门也要抓紧把包材定制好，材料备足，宣传部门加加班，把宣传语和广告图都给做出来，争取尽快速度进行宣传。”
　　“好的，大家都加油起来，看我们十洲去灭五洲！”
　　周阳站起来喊了口号，下属们都跟着应和。
　　现在白帝全公司上下一心，一定要将挑衅之敌，杀得落花流水。

第300章 同行吓尿
　　在春光灿烂的日子，街边树木都抽出了嫩叶，人们的衣物，也由厚实的冬衣，变成了各种轻薄好看的春装。
　　现在的抗疫工作，也进入了第二阶段，从刚开始致死率很高，到现在已经逐渐找到了治疗手段，大家不再那么恐慌，除了每天做不完的核酸之外，也有人开始正常戴口罩上街了。
　　各种店铺，总算也可以在许可的前提下开门营业了。
　　而白帝电器公司，全员都在紧张的工作当中。
　　因为这次他们的产品，可肩负着打脸反击挑衅者的重任。
　　五洲电器新研发的千兆路由器，性能卓越，价格便宜，一经推出，就好评如潮，销量相当不错。
　　其他的千兆路由器，性能根本没法和这个比，在各种测评下，五洲路由器都要略胜一筹。
　　加之它的价格也比别人便宜，一时风头无两，被用户誉为本年度最佳路由器。
　　这也是五洲电器的老板段多余敢于挑衅白帝的自信。
　　现在白帝在国内的名气响当当，骂的人多，称赞的人更多，虽然有争议，但不可否认，白帝已经成为仅次于一线大厂的新晋品牌了。
　　而且白帝还重新定义了什么叫性价比，它生产的产品，就再也没有割韭菜的中低端同行，没有硬实力的同行，全都被卷死了，这属于变相优化市场结构。
　　正因为如此，白帝造福了顾客，但却得罪了同行，明明之前厂家都可以躺着赚钱，但现在需要跑起来了，还是要以百米冲刺的速度，才能不被白帝卷死，这当然痛苦，所以那些厂家都无比痛恨白帝。
　　不光国内的同行恨它，就连国际巨头仨星集团，也和白帝有了芥蒂。
　　因为收购未成，让仨星太子爷李世勋很没面子，他一怒之下火速收购了五洲电器，并且给总经理段多余下达了一个任务，那就是要全面超越白帝，将白帝击垮，方能解他心头之恨。
　　所以段多余总是有事没事的挑衅白帝，这是在完成外国主子分配给他的任务，但是没想到，他却因此惹来了麻烦。
　　周阳选择了正面反击，要在路由器领域，击败五洲。
　　他在确定图纸之后，就开始采购配件，并核算成本。
　　本路由器最大的成本，就是路由芯片。
　　这个芯片性能很低，只负责信号传输，属于专业级芯片。
　　因为垄断的原因，这芯片比较昂贵。
　　其他诸如电路板，外壳、LED显示屏、数据线等工业材料，都相当的便宜，有的几分钱，有的几毛钱。
　　这样组合起来，就达到了一个相当低的价格，79元。
　　这还是在现在白帝的运营成本提升后的结果，各种物流和售后、税费、人工等成本都算进去的结果。
　　这个价格说出来都吓人，但事实就是这样，在一件商品少了营销和科研成本之后，剩下的物料成本，基本可以忽略不计。
　　既然成本79元，那么定价也就很好计算了，99元包邮，不到三位数，就能买一款性能接近千元路由器的产品，白帝就是这么豪横。
　　这个价格在一众低价路由器里面，并不算最低的，有不少小贷款的陈年路由器，也是几十元。
　　但这要参考性能来看，就算是如今性价比标杆的五洲路由器，都绝对不是白帝十洲路由器的对手。
　　周阳就等待第一批产品下线，他就可以进行实机测试了。
　　在车间里开始试产十洲路由器的时候，周阳就白帝官网发出了他的新品预告。
　　“下周就震撼发布新产品，大家敬请期待。”
　　这本是一条普通的预告，简简单单，都没有花费任何费用，但是却在网络上引起了轩然大波。
　　一些白帝粉丝当然期待起来，就想白帝生产他们需要的一些电器产品，这样就可以花很少的钱，就能享受到优质产品了。
　　而埋伏在白帝官网的同行探子，都是内心一紧，白帝要出新品了，那对于他们来说，就像是走进了雷区，说不准就踩雷了。
　　如果白帝的新品，和他们公司的产品重叠，那么他们就倒霉了，怕是伤筋动骨，要砍掉生产线了，毕竟那些没本事的组装厂，都怕白帝这种强敌。
　　相反，像是华为、联想、海尔这种大型电器公司，则对白帝没有那么惧怕，他们有雄厚的研发实力，即便白帝再便宜，也无法满足全部用户需求，就单论产能就跟不上。
　　白帝在国内只是一个有实力的大厂，还做不到垄断的地位，只要肯下功夫研究产品，还是有很大的市场空间的。
　　大厂对于白帝新品，只是关注，并没有多少行动，反正下周就知道了。
　　然而一些中小型的电器企业，一个个心惊胆战，有迷信的老板，就去庙里烧香拜佛，祈求佛祖保佑，新品可千万别是他们的主打产品。
　　信奉科学的老板，就连夜开会，召集手下猜测白帝这次又出什么新产品了。
　　“快猜猜，这次白帝要做什么，如果和我们产品重叠，赶紧打折清仓，速度一定要快，就几天时间了。”
　　在会议室的老板都十分着急，大有收拾行李，随时拎包跑路的样子。
　　手下们就开动脑筋，把白帝各种产品的图形表格都拿出来分析，这敬业程度，甚至比白帝的员工还要用心。
　　因为白帝的员工不努力，最多工资奖金减少，而他们不努力的话，可能会被白帝卷到倒闭。
　　“老板，我知道了，白帝的新品是路由器！”
　　突然，一位销售骨干，举手示意。
　　“哦？你是说，五洲……”
　　电器厂老板突然醒悟。
　　销售骨干说道：“是的，五洲老板叫嚣挑衅白帝，他们老板周阳毕竟是年轻人，年轻就意味着气盛，听说他连仨星的太子爷都不给面子，那么仨星的狗腿子向他挑战，要是我，我都忍不住。”
　　老板点头说道：“明白了，那个段多余说他们五洲路由器是天下第一，颇有棒子国人的特点，高傲自大且盲目，而白帝在几天后，就宣布要发布新品，很有可能就是针对五洲路由器的。”
　　打脸最直接的方式，那就是用相同的产品，就像是白帝之前打技佳的脸一样，活生生把这个电脑行业大型企业的键鼠、电源业务，给赶出了国内，这就是前车之鉴。
　　“有道理！”
　　其他人都一一附和。
　　“白帝新品是路由器，八成是真的，幸好我们不做路由器。”
　　这位电器厂老板长舒一口气，感觉自己像是中了彩票一样舒爽。
　　其他厂家也有头脑敏锐的人，也猜出了白帝新品是路由器，大部分厂家都不做路由器产品，所以对他们没啥影响。
　　他们高兴了，甚至于开了香槟庆祝。
　　而少数正在做路由器的厂商，比如TP，水星等公司，瞬间就菊花一紧，这不是要了他们的老命吗？
　　为了以防万一，这些厂家就赶紧都先后打起了折，你九折，他就八折，另外一家七折。
　　在三天后，他们一看销量不行，干脆，都打出了六折，甚至限量五折，买一赠一的促销行动。
　　本来这些路由器厂家产品的销量，就被五洲路由器挤压，形势严峻，这种降价行为，在用户看来，就是在打价格战，而没人想到，这些厂家是和壁虎一样，在断尾求生。
　　大幅降价后的其他路由器产品，忽然也有了性价比，和五洲路由器各有千秋，就在这一星期内，路由器市场群雄割据，颇有一种战国七雄的混战场面。
　　这就让很多用户跟风购买，反正家里路由器一个信号不好，干脆就再买一个。
　　然而有经验的用户，却一直在观望，因为全行业降价，一般都是崩盘前兆，他们就决定再等等，说不定还能抄底。
　　就在周末过去，路由器市场降价厮杀达到顶峰的时候，白帝召开了线上新品发布会。

第301章 性能强悍的路由器
　　上午10点，白帝召开了线上发布会，直播间里，顷刻间就涌入十几万人。
　　白帝的产品每次都很有看点，就算是不买，也能当作一场科技盛宴来看。
　　“各位朋友，大家上午好！”
　　周阳出现在白帝公司的礼堂内，对着镜头鞠躬行礼。
　　开场白之后，他就开始介绍这次的新品。
　　周阳说道：“这次的发布会，和以往不一样，我们就不搞有奖竞猜了，因为有些人已经猜到了我们的新品是什么。”
　　这下顿时就有人在弹幕里说道：“不会真是路由器吧？”
　　原来聪明人不光同行厂商里有，网友里也有很多神人，猜出了这次的新品和五洲的段多余有关，那么很有可能是路由器。
　　周阳这次这么着急的推出新品，就是为了争口气。
　　所以他直接掀开了红布，露出了下方的一个小盒子，就和电视盒子差不多，很是小巧。
　　“这是什么？机顶盒？”
　　“刚才都说了是路由器。”
　　“可是路由器为什么没有天线？”
　　很多并不熟悉路由器的人，就感觉很奇怪。
　　印象里路由器都是扁扁的，还有一堆伸长的天线，基本上每家产品都是这个造型。
　　而白帝的这个路由器，天线都没有，体积也这么小，而且一旁还有一堆小插座，不知道是干什么用的。
　　现在知道了白帝的新品是路由器，几家欢喜几家愁。
　　喜的是那些家电同行，白帝终于不来毁他们的生意了，忧的是那些路由器厂家，本来就出来一个五洲路由器，他们已经焦头烂额了，现在低价巨头白帝居然推出了他们的路由器，那他们不是没活路了？
　　但事已至此，他们也只能硬着头皮看下去。
　　周阳开始介绍这款路由器的参数。
　　“3000Mbps速度，wifi6，2.4G和5G智能双频连接，可同时连接60台设备，电力子母式设计，只要主路由连接到网线，那么房间多的大户型，哪怕是多层的别墅，只要购买子路由，插在插座上，就能实现和主路由80℅的速率，而且最多支持16个子路由，就算是顶级豪宅也够了。”
　　这个子母式路由，是大户型的首选，子路由插电就能连接网速，这就非常适合小白用户来操作，基本上手机APP一扫就能安装完毕，然后哪里网络差就把子路由插哪里，而且网速损失很小，且信号稳定，就这种性能，放在市面上也是相当强大的功能了。
　　其他类似功能的产品，很多都已经是商业路由器了，那都是上千元一个的高端产品。
　　这就是这款路由最大的特点，不仅穿墙能力优秀，三室一厅以下的房子只需要一个主路由即可，大户型、甚至几层楼的别墅，都不需要找网络工程师，有插座的话，自己就能布置一个覆盖全家的无线网络。
　　操作简便，造型小巧，白色的外壳就很可爱，外观这一项，白帝的路由器就很吸睛。
　　也就主路由器体积大一点，和电视盒子差不多，而其他子路由，也就是一个三角插头的大小，插在插座上一点都不碍事，甚至于感受不到它的存在。
　　“我们现在进行实机测试，请工程师出场。”
　　周阳说完，视频信号就切换成了一个网络工程师，他拿着信号仪器边走边测量，在主路由附近的信号是千兆宽带的满值。
　　他走到另一个屋子，隔着一道墙，信号也没有衰减到多少，大概800Mb。
　　再到下一个屋子，与主路由器隔了两道墙，信号就有些弱了，减少到了200-300Mb左右每秒的程度，但信号连接还算比较稳定，没有掉线。
　　这就让看直播的很多小伙伴感到惊叹了，他们家的一两百买的路由器，隔一道墙信号就不满格了，隔两道墙，基本就连接不上。
　　有些用户就非常有感触，因为家庭户型的缘故，他们家的路由器在客厅，在角落里的卫生间上厕所，就搜索不到信号，就被动断网了。
　　普通路由器的穿墙能力，远没有白帝路由器这么强。
　　接着工程师到了第三面墙，此时已经距离主路由器有二三十米的直线距离，WIFI信号才几乎搜索不到。
　　这时候，师傅退回到了第二个屋子，在屋子里的插座上，插了一个子路由，接着等待几秒，红灯变成了工作的蓝灯，这样WIFI信号速度，瞬间就变成了700-800Mb左右，无论是下载还是游戏，都没有任何延迟。
　　随后继续走出两个屋子，又隔着两道墙，那么距离主路有四个房间了，网络已很难搜到，这时候工程师又插上一个子路由，信号再次出现，这次是400-500Mb左右。
　　这比主路由的千兆速度，当然差的还远，但是其他路由器可绝对达不到这种联网效果。
　　“厉害啊！”
　　“牛哔！”
　　很多喜欢上网的网友发出惊叹，这路由器好强，隔着墙插个子路由就能自动链接，网速还没慢多少，这也太方便了吧。
　　大家都在怀疑，不用接网线，子路由通过电力线就能提升网速，到底是怎么做到的？
　　这当然就是专利技术了，利用的是电磁学，周阳就不方便透露。
　　现在实际测试下来，效果是相当炸裂。
　　接下来，周阳还给大家演示了一键扫码安装APP，傻瓜式联网方式，以及家长控制，防蹭网等基础功能，操作都很方便，也打消了很多小白用户的顾虑。
　　这下安装路由器，就不用再去求人了。
　　看过了白帝的路由器，现在回头再看五洲路由器，那绝对是碾压级别，现在只要看价格，再比五洲路由器还便宜的话，那将是绝杀，白帝又将终结这个产品赛道。
　　“在公布售价前，我先着重宣布我们这款路由器的官方名称，那就是白帝ꞏ十洲系列路由器。”
　　当周阳一说完，网友愣了一下之后，顿时笑翻了天。
　　他们在弹幕区放出各种狂笑的表情包。
　　现在大家都知道了，为什么白帝会突然做路由器，就是为了打击五洲路由器。
　　众所周知，10是5的两倍，那么十洲就是针对五洲来的。
　　网友们就替白帝翻译了，取这个名字，就是说：“我的路由器就是比你厉害两倍，你段多余不是说白帝不行吗？那我就生产一款路由器，让你看看到底是谁不行。”
　　这款路由器还没公布价格，就已经在网络上成了一个梗，现在大家都强烈关注，这路由器的价格。
　　周阳清了清嗓子，就说出了他的定价，99元包邮！
　　霎时，弹幕区沸腾了。

第302章 请使用自家产品
　　“我就知道是卖99元！”
　　“太强啦，有这台路由器，我们公司就不用企业路由了，这一下就能省好几千！”
　　“白帝就是牛哔，出手就是王炸！”
　　网友都看上了。
　　要说这款千兆路由器是真的便宜，主体99元，基本上一百平方以下的户型，一个主路由就够了。
　　大户型自行购买子路由器，子路由49元一个，一起买16个以下都是包邮的，但因为利润比较微薄，分开买的话，子路由就要付邮费了。
　　分买不包邮，是因为这款路由器利润不高，周阳已经把利润都让给客户了，也是鼓励大家一起购买套装。
　　就在大家表示马上就去订购的时候，弹幕区就有不和谐的因素出现了。
　　“这子母式设计太傻杯了，丑爆了好吗？弄得还占用一堆插座，还有这么脑残的设计，我真的会谢。”
　　“我觉得还是五洲路由器更好，用料实在，有三星做后盾，技术和售后都没有问题。白帝第一次做路由器，总是差点意思。”
　　这两条弹幕出来，很快被大家点赞给顶上来了，不是认为他们说的对，而是众多网友想留住弹幕，好多喷一会。
　　“666，哪家医院没给病人吃药，就把上面两位给放出来了。”
　　“我严重怀疑你就是段多余的小号，要不然怎么会说出这种昧良心的话。还五洲路由器好，但凡喝酒来盘花生米，都不至于说出这种醉话。”
　　网友的眼睛是雪亮的，大家都是一致的看法，就这么说吧，只要是周阳的宣传是真的，那么十洲路由器，绝对吊打五洲。
　　“没测试过，你们怎么知道周阳不是在虚假宣传？”
　　那个之前发言的账号，前来辩解。
　　“虚假宣传怕不是要被罚死。请问你是外星人吗？白帝又不是那种赚了就跑的网店，人家这么大的工厂，犯不着骗人，得不偿失。”
　　“就是，当广告费和消费者权益保护法是摆设呢？我还希望是虚假宣传呢，多买几个路由器，我就能发笔小财了。”
　　大家吵成一团的时候，有人就出来劝架：“不用争论了，这个问题很好办，我会第一时间进行两款路由器的测评。大家很快就知道，白帝路由器到底怎么样了。”
　　说话的人ID叫做雷书航，还有蓝V认证标志，应该就是评测博主雷书航本人。
　　他就在深镇住，而且和周阳关系很好，所以有这个能力。
　　一个网友就说：“好，速度评测，我们可都等着看呢，等你的评测结果再决定买不买。”
　　“哎呀99而已，买亏了还能咋地，就凭白帝这招牌就值，我要支持白帝，就算是不好用，也当我支持他们建设高科技园区了。”
　　网友们普遍是持支持态度的。
　　但也有杠精在说了，白帝这款路由器太贵了，他在网站上，四五十块就能买到一个路由器。
　　当即就有网友说道：“此路由器，非彼路由器，十洲可是最高3000Mb的速度，四五十元的，估计只有二三百兆吧，估计你单开看高清视频都卡。”
　　此时周阳看到了弹幕，就说道：“是的，白帝这款路由器，确实不是市场最低价，不过性能基本是民用路由器里的天花板，你们如果需求不高，买四五十元的路由器是合适的，如果有高需求，那么买十洲路由，保证不会让你们失望。如果体验后有不满意的，有运费险，可以七天无理由退货。”
　　周阳就是有这个自信，敢推销自己的产品。
　　“放心，我们相信你。”
　　众多的粉丝还是很给力的，他们无脑相信周阳，决定下午开售的时候，他们第一时间支持。
　　周阳先给他们打个预防针，就说这次备货比较仓促，因此初期的产品不足，每天限量供应产品，还需要抢购。
　　当然买不到的人也不要着急，产能问题会在开售一周后，逐步解决，保证让每个人都能买到。
　　网友们已经习惯了，好东西开售都是要抢购的，比如名牌旗舰手机、高配置电脑等产品都是需要抢购，大家也都表示理解，这种开售限量的产品，反而是受欢迎的代名词。
　　于是大家都在等待下午2点的到来。
　　等时间一到，白帝所有的网络店铺，同时开售，顾客就开始抢购路由器。
　　没办法，第一天限量一万台，不抢就用不到了。
　　这一万台路由器，还是所有店铺全部产品数量的总和，基本上不到一分钟的时间，白帝的所有店铺的路由器全都被买光了，可见其火爆程度。
　　而今天同一时间内，其他路由器品牌的店铺可就门可罗雀了。
　　那些TP、水星等老牌的路由器品牌，基本上之前刚在进行疯狂促销和价格战，他们也和五洲路由器打的有来有回。
　　但是在白帝发布新品之后，他们就一起败下阵来，变得无人问津。
　　更强悍的性能，更便宜的价格，面对一众还在一百多元价位的路由器，选择白帝十洲路由器，几乎是最正确的选择。
　　TP等公司，也都是庆幸不已，他们疯狂打折促销，已经把库存卖出去了不少，毕竟他们见机比较早。
　　但是他们很快就笑不出来了，因为有不少用户，刚买了设备没几天，就选择了七天无理由退货，只因为白帝的十洲路由器，更好更便宜，他们退货了去抢十洲路由器了。
　　这就让众多路由器厂商很难受，还是脱身晚了，这下有了不少库存退货，那么接下来，只要白帝的十洲路由器还在卖的一天，他们这些低端路由器，就很难有销路，那就只能搭配其他产品，当作赠品了。
　　同时这些路由器厂家，也要开始考虑对策了。
　　兵法有云，知己知彼百战百胜，于是这些同行，第一时间要购买白帝路由器，要看看是不是真如宣传上说的那样，要知道敌人的虚实，他们才好商议对策。
　　于是他们第一时间抢购十洲路由器，毕竟时间就是金钱，早一天研究出来，那就可能早一天赚钱。
　　结果十洲路由器太火爆了，根本抢不到。
　　负责抢购的经理助理，找了几个亲友，各个平台一起抢，第一天还是无功而返，让老板好顿骂。
　　第二天他接着抢，结果依然没抢到，这下老板就怒了，对自己助理说，再抢不到，就可以卷铺盖滚蛋了。
　　无奈之下，这位助理，就动员了公司所有员工，都去白帝的店铺里抢购路由器，谁能抢购到，给他发200元红包。
　　重赏之下必有勇夫，果然这次有个车间操作工抢到了，高兴的领了助理私人给他的200元红包。
　　结果等待发货的时候傻眼了，这单被白帝客服取消了订单。
　　助理大怒，这次如果再拿不到路由器，他可能就要失业了，于是当即用操作工的账号，去找客服理论。
　　“你们白帝要是不给我发货，我就投诉你们！”
　　助理理直气壮的说道。
　　谁知客服一句话就给他干没电了：“亲，目前库存紧张，同行就请先不要抢拍了，你们可以用自家的产品嘛，此链接已经截图了呦。”
　　这单是在白帝官网买的，所以客服可以随便关闭订单。
　　助理很疑惑，看了截图后，差点呕血三升。
　　因为那位操作工的默认地址，居然是他们工厂的地址。
　　这下白帝的客服当然知道，这单就是同行的订单，那么助理要买十洲路由器回去研究的事，就隐瞒不住了。
　　果然，当晚周阳就发了一张截图，上面地址虽然打了码，不过还是能看到，这是某个电子厂的宿舍区地址。
　　周阳发文称：“感谢同行抬爱，喜欢我司的路由器，但如今大家都在着急拿货，贵厂就是著名的路由器生产厂家，我之前就用过你们家的产品，质量还是很好的，需要路由器，可否先用你们自家的产品代替呢？把这一份机会，让给其他更需要的人吧，感恩！”
　　周阳这个帖子，全程没有一个脏字，相反还很客气，可是却把同行给损的体无完肤，让各位吃瓜网友拍案叫绝。
　　“哈哈，笑死，自己生产路由器，还买白帝的，明显就是想要买回去拆开研究么。”
　　“叼大的说一下，到底是哪个牌子的路由器啊，我好去吃瓜。”
　　“估计就是那几个常见的牌子呗，反正我只用白帝的产品，别的路由器信号差的一逼，我家扔了好几个了。”
　　网友们这下都在看笑话，到处在传梗图，这事很快就被厂家老板看到了
　　。他黑着脸通知助理去办理离职手续，哪怕给他N+1，他也要辞了他，真踏马丢人。
　　还好周阳给面子，没有直接曝光他的厂名，要不然他都没法在圈里混了。
　　虽然这次购买白帝路由器成了大家的笑柄，但是还需要买来研究，这事关企业的未来，于是这位老板就让他的一个朋友在二手平台上加价300元，买下来一台全新的十洲路由器，还附带两个子路由。
　　他们特意挑选的同城单，交易后立即拿到了样品，进行拆解研究。
　　首先进行性能测试，信号性能和宣传的完全一致。
　　这一下，老板的心就凉了半截，白帝的产品一如既往的厉害，他们那半吊子的路由器，看来再降价也卖不出去了。
　　那么老产品已经都可以入土了，如果要破局，兴许可以用上老套路，那就是山寨和模仿。
　　不拆不知道，一拆吓一跳，这白帝十洲路由器，集成度相当高，而且用的元器件及电路结构，和现有设备有很大区别，一看就不是国内工艺改的，这是全新专利产品。
　　这种工艺很特殊，而且有防盗版编译系统，他们工程师试着模仿这块电路板进行仿制，结果并不理想。
　　明明看着结构都差不多，可是他们做出来的仿制路由器，性能就是上不去，比原版差了好多，和他们老款产品差不多。
　　而按照白帝的这个结构方式，继续研究下去，兴许可以做出一款功能近似的产品，但是这明显就是侵犯专利权，若是被白帝告一次，公司就一朝就回到解放前了。
　　这位路由器厂家老板，第一次感觉做生意这么难，颓然不已。
　　老板又让工程师试了几天，确认没有专利无法仿制后，他们只能被迫砍掉路由器生产线了。
　　好在他们还有交换机，随身WIFI等同类型产品，只要白帝不赶尽杀绝，继续做相同产品的话，他们还能在这行混下去。
　　有了这次的经历，这位老板也不得不感叹，白帝真是怪物，就这99元的售价，他们都仿制不出来，而且这款产品比他们卖900元的旗舰路由器性能还要好，售价却要低10倍，真不知道白帝是怎么做出来的。
　　这位老板就得出了一个结论：“以后安排人多关注白帝的动向，他们如果要推出其他网络相关产品，我们就要考虑转行了。”
　　这位老板说出了厂家的心声，就说明白帝的十洲路由器有多么牛掰，同行都服气了。
　　视线调回路由器发售后的第一天。
　　数码评测博主雷书航，在发布会结束后，就拿到了周阳亲自赠送给他的十洲路由器。
　　他兴高采烈的拿回家，要把十洲路由器，和市场上热销的同类产品，来一个横向对比。
　　这是众多网友都在催更的视频。
　　雷书航也不含糊，当即开始评测。

第303章 十洲路由评测
　　“各位观众好，今天我们来评测的产品，就是白帝最新的十洲路由器！”
　　雷书航在镜头前进行录制视频。
　　“作为白帝最新产品，官方宣传的性能着实惊人，三千兆的网速，最高支持16台设备，而且穿墙能力超强，还是电力版的子母式，这配置明显是千元路由才有的，那么它到底是不是和宣传的性能一样，今天就会测试出结果。”
　　雷书航随即也亮出了这次作为对比的同类竞品。
　　第一配角自然就是五洲路由器了。
　　凡是喜欢上网的人，都应该知道五洲路由和十洲路由之间的恩怨。
　　五洲路由器老板挑衅在先，白帝的老板周阳霸气迎战，在一周后就推出了这款十洲路由器，从起名上就能看出火药味来。
　　雷书航为了流量和兴趣，当然要重点测试这两款产品。
　　作为陪衬，还有市面上热销的几款路由器，雷书航全都带回来了。
　　路由器，最重要的功能就是WIFI连接，第一步就是先测试信号。
　　雷书航有专业的信号测试仪，他为了避免干扰，把房间内的自家WIFI关掉，然后一个一个测试。
　　“我家宽带是电信1000兆的，采用直连光猫的形式进行测试，我们先体验安装。”
　　雷书航把新拆封的十洲路由器，给连接到主网线上，接着就开始扫码下载了十洲专用的路由器管理APP，然后一路按照提示点击就行。
　　总共只花了2分钟，就安装好了，路由器指示灯变成了蓝色，然后仪器就显示检测到了网络信号。
　　接着雷书航也用手机连接了信号，用网速检测软件，显示988兆，已经接近了网络带宽，证明信号非常好，没有什么损失。
　　仪器检测，网速信号也差不多。
　　那么换下一个对比的主角，五洲路由器。
　　五洲路由器，就是中规中矩的设计了，也是扫码安装APP，不过流程就有些复杂了，有各种参数和密码。
　　就比如管理员密码，和账号登录密码，还有WIFI无线密码，三个密码就能让很多人崩溃，闹不清哪个是那个。
　　“这个安装就比较繁琐，如果白帝十洲路由器的安装舒适度是10分的话，五洲只有7分，就不能设计的简洁一点吗？”
　　雷书航在视频里吐槽，如果是懂行的人还好，对于那些不了解电器设备的人，可能这一步就难住了。
　　花费了数分钟，总算连接上了网络，然后测试网络速度。
　　这里测试，也是就980多，证明从网速上，两款路由器都是顶级的，能发挥千兆路由的优势。
　　接下来是其他路由器，基本上也都能跑满网速，不过有一款比较便宜的路由器，检测到网速只有910多兆，显然，这款路由器有网速损失，对比其他都要差。
　　第一轮测试完毕，就该第二轮了，那就是穿墙能力。
　　雷书航还是按照顺序，先测试十洲路由器。
　　他把路由器放在客厅，来到了一墙之隔的次卧，就用仪器和手机，分别搜索信号。
　　手机测试的网速是913兆，隔了一面墙，2.4G频段才损失了几十兆的网速，这比宣传的还要惊人。
　　仪器测试信号稳定性，全都达标，没有丢包。
　　接着是来到了主卧室，这里与客厅，就隔着两面墙壁了。
　　关上门后，这里测试网速还剩下500兆左右，手机信号是3格，不过看视频，玩游戏，都不耽误。
　　这就已经很强了，许多路由器，隔着两道墙干脆就没信号了。
　　当然，这还不是测试的尽头，雷书航来到了他家位于最角落的卫生间里，平时厕所信号就比较弱，雷书航是在附近的主卧也桥接了一个路由器，才能保证上厕所时候也能上网。
　　而正常的话，他家的客厅路由器，信号根本就传不到这里。
　　他用仪器一测，这里仍有百兆左右的网速，信号来回波动，并不算稳定。虽然网速只剩下了百余兆，不过手机仍可以搜索到，看一些网页完全没有问题，就是看高清视频会卡。
　　但这已经非常不错了，他家是四室一厅的户型，这样的话，只要对网络要求不高，家里客厅买一个十洲路由器，就能满足全家的上网需求，甚至都不需要子路由。
　　这下测试完毕，雷书航就在主卧插上了一个子路由器，通过APP，半分钟就连接完毕了，接着去卫生间测试，网速立即到了800多兆。
　　“这么强？”
　　雷书航也惊讶了，一个小小的子路由而已，也没另外连接网线，为什么对于网速提升如此之大？
　　这只能说明这款路由器太强了，有了这个子母式路由，以后大户人家，买一套路由器，就能搞定所有房间的上网需求了。
　　十洲路由器，在信号方面表现十分优异，雷书航给打了9分。
　　接着就是测试五洲路由器了，这对比效果一下子就出来了。
　　隔着一面墙，这路由器的网速就下降到了四百多兆。
　　隔着两面墙，就只剩下一百多兆了，平时雷书航家的路由器，也差不多是这个程度。
　　等到去三面墙的厕所的时候，干脆就没有了信号，就很差劲。
　　五洲路由器，就是一个单路由，所以在不会桥接的用户，那么就没法只用一个路由器，就让全家能安心上网。
　　他随后继续测试其他品牌的路由器，基本上和五洲路由器大同小异。
　　经过一番对比，雷书航做出了一个统计表格，基本上还是一分钱一分货，越贵的路由器，性能、信号等方面表现越好。
　　但唯独白帝的十洲路由器是个例外，以百元售价，就能单机满足全屋上网需求。
　　在安装了一个子路由后，更是全屋高速上网。
　　这是所有千元以下的民用路由器都达不到的效果。
　　当然，这还没完，十洲路由器还是其他设置。
　　首先就是内置管理软件，可以从APP内，一目了然的了解目前屋内的上网设备，并智能屏蔽蹭网用户，哪怕对方知道密码，APP也会进行风险提示，除非已将对方列入白名单。
　　另外路由器还设有来宾模式。
　　客人来到家里后，开启来宾模式后，对方只要在主路由处用手机扫码，就可以无障碍的使用WIFi。
　　当然还有家长模式，可以给孩子的手机设置上网时限。
　　其他APP有的功能，十洲都有，而其他路由器没有的，十洲也有。
　　就应用和管理方面，十洲路由器就不是其他路由器能比的，别说五洲路由器了，就算是其他千元以下的路由器，都完全无法与它相提并论。
　　最后雷书航做了总结：“十洲路由器，又是白帝的一款超值产品，我可以这么说，只要你家里需要路由器，买十洲绝对不会后悔，它是市面上，最具性价比的路由器，没有之一，只要你的预算不是在百元以下，那就可以无脑去买，不会有错。”
　　雷书航测评持续了整整一天，然后他又熬夜剪出了视频，于第二天凌晨发布了评测视频，是全网第一个。
　　视频一经发出，就位列科技区的热门视频。
　　原因就是十洲路由器和五洲路由器这恩怨局，本身就具有很大看点。
　　五洲路由器的老板段多余，就各种不服气，嘴硬，说他们的产品强无敌，这下网友都打开视频，看看是不是这样。
　　结果一看之下，就笑掉大牙。

第304章 十洲是五洲的爸爸
　　“不是吧，信号差这么多，五洲路由器就是个垃圾，还好意思和十洲比？”
　　“十洲明显比五洲厉害，10比5大，也就意味着十洲是五洲的爸爸。”
　　“仨星有什么技术力啊，在白帝面前没有一战之力。”
　　网友们在视频下方的评论区，各抒己见。
　　总之在视频出来之前，网上有很多骂战和争吵，大家都有各自喜欢的路由器品牌。
　　然而在雷书航的视频发布过后，这个争论就结束了。
　　白帝ꞏ十洲路由器，是市面上千元以下路由器的绝对霸主，没有之一。
　　这下网友都有了统一了认识，那就是十洲路由器，冲就完事了。
　　性能这么强，价格这么低，还要什么自行车？
　　平时他们买个普通的路由器，也要一百多块钱，而且性能一般，家里房间多点，就没信号了，作为男主人，应该都没少被家人吐槽。
　　然而现在有了十洲路由器，这些烦恼就一扫而空，小户型家庭，一个主路由就完全够用了，而别墅用户，他们考虑的就不是价钱的问题了，而是方便快捷。
　　一般的豪宅，网络都是找专人来布线，才能保证几层楼的用网需求，基本上花费都是几千元起。
　　而现在就不用了，自己买个路由器套装，楼上楼下随便插几个子路由器，哪里信号不好插哪里，只需要几百元，就能让全家人都上网，省钱又省力。
　　别小看路由器这款电子产品，却是家家户户都离不开的设备。
　　可能家庭、出租屋里，没有电视机、没有洗衣机和热水器，但基本上都有路由器，网络时代，路由器就是移动设备的中转站，手机、笔记本电脑、平板电脑、各种智能家居，都需要路由器提供的WIFI信号。
　　而且不光家庭，在公司里也需要路由器，通常一个还不够。
　　因此路由器销量非常可观，这是一个庞大的市场。
　　在十洲路由器上市后，一直处于供不应求的状态，且因为雷书航的视频宣传，大家都知道十洲路由器就是市面上最强的家用路由器，还这么便宜，那没啥好说的，必须买爆！
　　这下不光是城市市场，只要通网络的农村，也同样需要路由器，全国数亿家庭，路由器需求十分恐怖，每天放出数千台的路由器，不出几秒就被抢购一空，同时抢购人群更是有几十万人。
　　周阳这才发现低估了这个产品市场，因为上马仓促，所以产能不是很足。
　　于是他就尽快找一些代工厂，来帮着他们生产路由器，以便满足市场需求。
　　与白帝ꞏ十洲路由器火爆销售情况相反的，就是同行的销量。
　　原本在十洲路由器没有面市前，就是五洲路由器和众多老品牌打价格战，双方斗的不可开交。
　　然而十洲路由器一面市，他们就都消停了，因为价格比他们便宜快一半，性能还强，完全找不到再买那些普通路由器的理由。
　　五洲路由器这款现象级新品，红了也才十多天，就谢幕了。
　　一方面是十洲路由器，每天都要抢购，一方面是其他店铺的日销量，都已经低至了个位数，甚至是零蛋。
　　一时卖不出去，厂家一般也不着急，毕竟市面上的路由器都差不多，总能等到一些散客购买，再等着双十一618等节日的促销，慢慢总会卖出去的。
　　但这次不一样，十洲路由器就像是一阵飓风，把一些歪瓜裂枣的路由器，全都给破坏的稀巴烂，性能全面碾压，价格也是强无敌，普通路由器根本没有一战之力。
　　他们的高端路由器，就算是成本价，也没有十洲路由器的零售价便宜，而低端路由器，价格差不多，性能却被完爆，还真是一个惨。
　　这么大的差距，可以这么说，只要是十洲路由器还在销售的一天，他们的路由器，基本就只能烂在仓库里了。
　　众多路由器厂商，只能开始生产随身WIFI等相似产品，放弃了这个市场。
　　而五洲电子公司就尴尬了，他们在被仨星收购后，他们接受了仨星的技术，快速生产出了五洲路由器。
　　国际五百强给的技术，确实好用，刚面市就大杀四方，因为要为五洲公司打响名声，所以价格方面他们也让利不少，一台路由器只赚几十元，要全面占领国内的路由器市场。
　　初期的火爆销售情况，也受到了仨星领导的表扬。
　　结果这表演还没捂热乎呢，就被啪啪打脸，被段多余挑衅的白帝公司，突然推出了十洲路由器，性能比他们强，价格比他们低，也获得了市场的认可，他们的产品刚红就完球了，本来进货的大货车，一辆一辆的来厂里运货。
　　结果在十洲路由器热销之后，他们五洲的工厂里也有一辆辆的大货车，不过全都是来退货的。
　　就十洲路由器这性能和价格，网友们完全找不到买别家路由器的理由。
　　就家用路由器这块，十洲路由器称第二，就没有产品敢当第一。
　　现在路由器同行，砍生产线的砍生产线，转行的转行，都十分迅速，因为历史已经教给他们经验了，凡是和白帝对着干的企业，最后下场都不太好，及时转型的，大部分还活着。
　　中小电子厂，尤其是产品线单一的，就别想着和白帝抗衡了，避开竞争才是第一要务。
　　但别的工厂可以逃避，五洲的段多余却陷入了万难的境地。
　　因为仨星的太子爷，可是给他在酒桌上下过任务，要他挑翻白帝，将来会让他胜任仨星中华区的大领导。
　　段多余当时也是拍着胸脯保证了。
　　结果这第一个产品，白帝就给了他当头一棒，而且砸的还挺狠，段多余都没有啥反应余地。
　　他不信邪，就买回来了十洲路由器，他也要好好研究，如果研究出什么问题，就可以反败为胜。
　　结果五洲厂里的技术员，甚至是棒子国来的技术高管，看了十洲路由器后，都是震惊的，这完全不一样的电路布局，他们从未见过，简直匪夷所思。
　　这电路设计思路，说它领先现在时代五六年，都是谦虚的说法。
　　技术员反馈的意见就是，十洲路由器性能太过先进，他们完全没有办法抗衡，继续研发下去没啥意义，还是早点把精力放到新产品上吧。
　　这就意味着，他们五洲路由器的生命才有十几天，然后就挂了，英「路由」早逝。
　　“吗的，白帝你是畜生吗？怎么造出的这款路由器！”
　　段多余气的把十洲路由器都给摔了，他坐在椅子上气的直喘。
　　“不行，这次是我轻敌，下一款产品，就会让你见识到我段多余的厉害！”
　　段多余本人，在座位上恨得咬牙切齿，誓要对白帝展开无情的报复。

第305章 航空工业集团的邀请
　　“本报讯，仨星全资收购的五洲电子公司，新推出的新品路由器，出师未捷身先死，在问世半个月后，光速下架，成为本年度最短寿路由器，而能把五洲路由器给打到退市的，就是大它一倍的十洲路由器！”
　　在经济商报上，刊登了一篇文章，十分有趣，把最近五洲路由器，和十洲路由器的恩怨及过往都写了上去。
　　大家看后哈哈一笑，这确实是很搞笑，段多余自己挑衅在先，结果自己先被打脸了。
　　网上有不少电器行业老板，都在幸灾乐祸。
　　这段多余惹谁不好，偏要惹周阳，不知道他白帝是制造业终结者么？
　　凡是白帝出过的产品类目，几年内是别想正常经营了，因为那夸张的性价比，几乎秒杀一切同行竞品。
　　这些电器同行都是品尝够了白帝的厉害，一个个避之不及，结果这路由器市场出了个愣头青，好端端的非要去招惹白帝。
　　这就相当于摸老虎P股，把白帝惹毛了，人家一个多星期，就做出了一款吊炸天的路由器，把五洲路由器给秒杀了。
　　可见白帝的研发能力是有多么强，他们不推出新品，不是他们没有这个能力，而是没有精力。
　　但是一旦招惹了白帝，他们重点攻克，可能一项新产品，就和这次的路由器一样，一两个星期就能上市卖钱。
　　这份研发生产能力，在国内都是一流的，同行想想就浑身发寒，只求白帝别盯上自己生产的品类，还是去造拖拉机，造透析机为好。
　　就这样，段多余就成为电子行业的一个笑柄，大家都认为他脑子不好。
　　其实他们也错怪段多余了，他不是脑子不好，而是当了棒子仨星的狗，就要听主人的话去乱咬人，他已经身不由己了。
　　接下来，路由器、惠民拖拉机、建康血液透析机、PC电源等商品持续火爆销售中，白帝的若干新品，全都大卖特卖，赚了不少钱，财务报表月月飘红。
　　当然，也不是周阳旗下所有商品都火热销售，比如最初的Z1平板，现在销量已经很少了。
　　因为这一年多来，平板市场更新换代了一两茬，有很多新产品和新功能出现，需要老Z1平板的用户，基本上都买了，而高要求的客户，不会选择性能和外观平庸的Z1平板，所以销量就很少。
　　周阳打算过一阵，研制一个换代的Z2平板，继续发布新产品。
　　另外电热毯、口罩机等，已经过了时机，现在需求量也很少。
　　尤其是口罩机，现在萌新汽车那边已经停产，市场彻底饱和，连带着口罩都过饱和了。
　　很多跟风投资口罩厂的人，厂子建成，却拿不到订单，最终血本无归。
　　而白帝的口罩生产，也已经停止了，当初最紧俏的时候，几乎以一己之力，供应了全国很多紧缺口罩的地方，立下了汗马功劳。
　　因此也得了不少嘉赏和锦旗。
　　也因此和很多国内城市官方，建立起了合作，以后白帝再去办什么业务，肯定能事半功倍。
　　在路由器热销后，周阳这边就没有什么急事了，他的工作重心就是多赚钱，然后把流动资金，投入到高科技园区的建设当中。
　　现在高科技园区全面开工，在加持了加速建造卡片后，简直就像一个吞金兽，3亿的初始资金已经消耗殆尽，已经需要加大投资了。
　　所以最近周阳赚的钱，很大一部分都投了进去。
　　这就导致他的日子过的紧巴巴的，连件新衣服都舍不得买，穿的几件衣服，甚至是大学时期的，可谓把极致节俭，给执行到位。
　　周阳平时开着面包车出门，穿的也是旧款衣服，如果不是自我介绍，没有人把他和白帝老板联系在一起，这可是仨星出价一百亿都不卖的公司，现在市值最少都在百亿以上了。
　　也不算辜负他老爹的嘱托。
　　说起周阳老爹，这老头还真有意思，他在国外浪了两年都不回来，前一阵给周阳寄回来礼物，结果是一箱俄国特产。
　　有伏特加，大列巴，红肠，套娃玩具等，当然还有几张明信片，上面给周阳写了一些话。
　　意思就是注意身体，多喝开水，别熬夜，戴口罩，防病毒等等。
　　到底是亲爹，这关心的话一套一套的，就是不舍得回国看看他的娃。
　　周阳也不强求，只要老爹让他省点心就行。
　　这天周阳来到了高科技园区的建设现场，看到里面一栋建筑已经拔地而起。
　　这是按照周阳的意思，提前建设起来的一栋厂房，估计再有一个多月就能完工，到时候稍微装修一下，就能先开工生产了。
　　至于其他的主体建筑，就要按部就班的来了，预计到年底，就能有数栋建筑先盖好，而更多的设施，可能就要明年了。
　　这么大一个园区，妥妥的要盖一两年才能全部竣工。
　　光是后期装修，这费用就是一个天价。
　　整个园区按照设计图盖起来，保守估计也要几十亿。
　　好在这笔钱不用一起支出，只要这两年努力赚钱，总会有钱把园区盖起来的。
　　接下来周阳就三点一线的生活，白帝、工地、萌新汽车，外加药厂，每个地方都要过去住两三天，也是忙个不停。
　　虽然他的手下都很有能力，不过有些事情还需要他这个老板来亲自拍板。
　　现在气温已经升高，温度已经有零上十几度了，街边一些树都开了花，充满了春天的气息。
　　就在这个时候，周阳接到了一个意想不到的电话。
　　这次来电的人还是故人，就是上次来厂里参观的航空工业其中一个工程师，他姓董，别人都叫他董工。
　　“董工你好。”
　　周阳也在问好，他就喜欢和这些技术大拿打交道。
　　“周老板你好，上次还要感谢你的配合。”
　　对方上来先扯了几句客套话，然后就问周阳有空吗？看来是有事情想说。
　　这也是必然的，像是航空工业的工程师，那肯定很忙的，不会有时间来闲聊。
　　“我有时间，有话尽管说。”周阳客气道。
　　“是这样的，不知道你们白帝，能不能研发飞机上用的一些零部件？”
　　董工这么一说，周阳瞬间就来了兴趣，他从老板椅上坐直腰杆。
　　他就问要做什么零部件？
　　看这架势，是要和他的白帝研发飞机关键部件了。
　　航空工业平时就是自己造飞机，肯定不缺供应商，而如今来问他，那就是有说法了。
　　董工说道：“有一系列的，我代我们总工邀请您来我们航空工业总部来参观，顺便洽谈一下合作问题。”
　　“好的。”
　　周阳答应了，随后约好了，就在两天后过去。
　　挂了电话，周阳非常高兴，这可是白帝踏入技术领域的一次契机，一定要把握好。
　　于是周阳随后就收拾随行用品，准备出发去考察了。

第306章 机载气象雷达
　　两天后，周阳来到机场乘坐飞机，飞往沈市，航空工业的总部就设在那里。
　　周阳坐的这架飞机是波音的，他就在想，什么时候我们国人能坐上自家生产的客机，这才像样。
　　飞行三个多小时后，周阳终于到了沈市。
　　他下飞机后，就有人来接站。
　　“您好，您就是周阳吧，我是航空工业的小陈。”
　　这位小陈是个二十多岁的女职员，在机场热情的欢迎周阳。
　　“你好。”
　　周阳微笑的和她握手后，随后就坐上了他们公司派来的公务车。
　　车子很宽敞，路上健谈的小陈，就在和周阳攀谈，问他来过沈市没有。
　　“没有来过，北方我都没来过，感觉就是和深镇不一样。”
　　周阳看到车窗外的迥异深镇的建筑风格，感觉很新奇。
　　“那我有时间，可以带你在我们市转一转，还是有很多值得一去的景点。”
　　小陈笑呵呵的和周阳聊着，很快就进入到气派的工厂门口。
　　这里有卫兵在站岗，绝对和其他企业不一样。
　　毕竟有官方背景，甚至多款战斗机也是在这里研发，所以防卫严密一点也是应当。
　　周阳领取了一张来宾证后，就和小陈下车，然后就被带到了宽敞豪华的会客厅。
　　周阳四周打量了一下，就心生感慨，这里装修的和五星级酒店般豪华，看着就气派，国企果然豪横。
　　以后白帝有钱了，也要盖一个如此豪华的会客厅，彰显企业实力。
　　这边小陈给周阳泡上了一杯茶，一端过来就茶香四溢，周阳品了一口，的确是好茶，上好的龙井春茶，这航空工业的招待水准还真不低。
　　“周总稍微等待一下，我们总工马上就来。”
　　小陈在旁边歉意的说道。
　　“没事。”
　　周阳等了一会，外面就有人脚步声，而且还在说着什么，很是繁忙。
　　等门一开，外面进来一个四十多岁的中年男人，进来后，他就微笑着快步向周阳走来，并伸出手说道：“对不起周阳同志，我那边有个急会，让你就等了。”
　　“没事，我也刚到不久。”
　　周阳就与他握手。
　　小陈在旁介绍道：“这位就是我们的祁总工。”
　　“祁总工你好！”
　　周阳问好。
　　“呵呵，周老板也是年轻有为啊，我早就听人说过了，我们现在用的很多电器，就是你们白帝的。”
　　祁总工很健谈，没有那种印象中科学家的木讷，他先和周阳热情聊天，来拉近距离。
　　之后小陈离开，见过一面的董工，拿着一些文件进来了，祁总工就问：“现在可以谈正事吗？”
　　“当然可以。”
　　周阳说道。
　　于是董工就把他带来的文件都放在了茶几上，这上面都是飞机的一些构造图，上面也有各种零件的解析图。
　　祁总工说：“我们是打听到白帝的科研能力很强，所以有几种零件，目前采购不方便，我想问问白帝能不能做这些零件，如果可行的话，算是我们两个公司联合研发，我们出资金，你们搞技术，到时候我们来采购。”
　　之前周阳都是研究电器、药品，农用机械，这次飞机零部件技术含量更高一些，周阳就私底下问系统，飞机部件他能做吗？
　　“当然，本系统能做绝大部分的工业品。”
　　超级工厂系统回答道。
　　“研发没问题！”
　　周阳随即就对祁总工保证。
　　“好，那看看吧，这些都是我们目前比较缺少的零件。”
　　祁总工把资料拿来就给周阳讲解。
　　“我们目前需要轮胎，发动机、核心航电系统、发动机吊舱与推力反向器等……”
　　听到这么多零部件无法国产，周阳就感觉我国航空业任重而道远。
　　随后祁总工也讲解了他们遇到的困难。
　　这次之所以着急来和白帝合作，是因为最近贸易战又升级了，他们飞机零部件很可能要受到波及，将来有可能禁售，为了未雨绸缪，必须要找到国内的平替品才行。
　　然而国内能有实力研发飞机零部件的公司甚为稀少，因为之前董工去过白帝，所以就推荐了周阳的公司。
　　结果在暗中考察期间，就发生了五洲和十洲路由器的父子恩怨局，让航空工业的领导十分在意。
　　虽然只是一个路由器，不过能代表的东西多了，只要有决心，有实力，那么白帝就有希望短时间研制出一款产品。
　　所以周阳才被邀请来公司商谈，其实有资格能来到航空工业集团来的企业负责人，国内是凤毛麟角，这也是对周阳及白帝的一种认可和肯定。
　　周阳在听讲解的时候，就把这些名词，放到系统的图纸超市里去搜索，看看哪种图纸便宜，而且方便他生产。
　　若说这些零部件里的科技含量，就轮胎比较低一点。
　　毕竟人类使用轮胎的历史很久了，但是那些关键的技术和专利，都在国外公司手中，导致高端轮胎，还是受制于人。
　　周阳就查询，轮胎的生产工艺图纸。
　　结果查询到后，发现要建设一个专业橡胶车间，这建设难度就非常高了。
　　首先要找场地，也要找相关技术人员和熟练工人，毕竟白帝是一个电子厂，而橡胶厂是化工方向，他们目前还没有技术储备。
　　而且要建设橡胶厂的话，需要在高科技园区设厂房，这都不是一时半会能实现的。
　　所以飞机轮胎首先被排除出了生产名单。
　　“诶？这个好像不错啊。”
　　周阳忽然相中了机载气象雷达。
　　这可是妥妥的电子产品，是白帝的强项，不用另盖生产车间。
　　而这个气象雷达，是在飞行中对前方航路上的危险气象区域，进行实时地探测，选择安全的航路，保障飞行的舒适和安全的雷达装置。
　　就相当于飞机的一只眼睛。
　　周阳在图纸超市里一搜索，还真的搜索到了一款图纸，而且正在促销中。
　　JQ72型高级机载气象雷达图纸：原价219积分，现优惠促销，兑换价格120积分。
　　这一下便宜将近100积分，就非常赚。
　　这已经是飞机零部件图纸里，比较便宜的了，其他的图纸更贵。
　　尤其是航空发动机，居然好用的型号都是上千积分，委实恐怖，周阳积攒了这么久的积分，也没有达到1000，根本兑换不起。
　　那么这个气象雷达，就是目前找到的比较合适的产品了。
　　“这个机载气象雷达，我觉得可以试试。”周阳对祁总工说道。
　　“哦？你们白帝对雷达有研究？”
　　祁总工有些意外，因为他觉得还是轮胎好入手一些，毕竟国内有很多轮胎厂，但是能生产雷达的公司就比较少了，上手难度也比较高。
　　谁承想，周阳居然选择了机载气象雷达。
　　“我们正在有相关的项目进行研发。”
　　周阳扯了个谎，好方便他短时间内拿出成品的借口。
　　祁总工大喜：“好，那么小董会配和你们，把我们的要求告诉你们，协助你们进行研发。”
　　接下来就该签意向合同了。
　　在经过沟通后，周阳确认可以研发机载气象雷达，那么双方开始研发航空工业集团的专用产品。
　　航空工业出钱，周阳出人，研发这款机载气象雷达，能成功的话，光补贴就有200万元，而且产品销路也有了，这个买卖很划算。
　　签合同的时候，周阳在查看细则条款，发现里面特殊项目，那就是保密条款。
　　研究出来的特种航空雷达，只能第一顺位由航空工业集团来采购，在未经过公司允许的情况下，不能对外宣传相关信息。
　　周阳明白，毕竟这涉及军工领域，肯定要保密。
　　这就相当于是军工订单，军工产品，是多少企业梦寐以求的，而白帝现在唾手可得，这也比做民用品更有发展。
　　想到这里，周阳就在合同上，郑重签下了自己的名字。
　　至此，白帝和我国航空业，就开始捆绑在一起，是一次里程碑式的事件。

第307章 修改雷达图纸
　　“合作愉快！”
　　随后董工和祁总工，都先后来和周阳握手，庆祝他们签约成功。
　　现在两家公司，就是合作伙伴的关系了。
　　到了下午，航空工业一方，就邀请周阳在厂区里参观。
　　周阳就在小何的陪伴下，进入了超级大的厂房之中。
　　这次参观给周阳很大震撼，平时看到飞机还不觉得，但在生产线上，看着一个个庞大的部件被组装到一起，这也太震撼了。
　　他也知道了，造一架飞机有多不容易。
　　也是，萌新汽车造收割机、拖拉机也挺不容易的，更别说更复杂精密的飞机了。
　　周阳刚得到了一款空天飞机的模型，心里看着这些飞机部件心里也痒痒的，就想着将来自己一定也要开一个飞机装配车间，自己组装一台真正的空天战机出来。
　　那样的话，模型就有用了，完全就是产品说明书，照着装配就行了。
　　周阳忽然发现，他好像明白了系统送他空天战机模型的用意了。
　　周阳一直参观到了晚上，航空工业的几位领导，设宴款待周阳和其他几个来签约的厂商老板。
　　这些都是各行各业有头有脸的大老板，宴会上就认识了。
　　其他的老板大多是中年人，在生意场上打拼许久，见到周阳这样年轻的人，还是有些意外的。
　　当听说周阳不是接班的富二代，而是一手把白帝从一个濒临破产的小厂，给经营成全国闻名的电器公司，就心生佩服，一个个交换了联系方式，算是结交了。
　　这场酒宴大家喝的都很尽兴，周阳就被安排在航空工业集团的招待所住了一晚。
　　第二天，又继续在厂区里参观，和工程师、员工了解情况。
　　那么问题来了，为什么要参观两天？
　　是因为航空工业集团的厂区太大了，比周阳在建的高科技园区还要大数倍，这占地面积，和一个小镇差不多大，各种机库，装配车间，风洞，甚至厂区还有机场，每一样都能给周阳震撼。
　　他也是第一次近距离了解，一个国家级别的企业，体量有多么大。
　　这也在周阳心里烙下了印记，他将来如果有幸能经营一个超大型企业，一定也要建成这种规模，想象一下，一个镇的面积都是自己的工厂，这成就感，绝对无敌。
　　周阳接下来又参观了整整一天，晚上乘飞机赶回深镇。
　　到了深夜，下飞机后，路思瑶居然打来了电话，问他落地了没有。
　　原来这位合伙人，来到机场接他。
　　周阳有点受宠若惊，心想路思瑶真是中华最佳合伙人，这么体贴入微，于是在坐她的车时，就把祁总工送他的一个军机模型，送给了路思瑶当礼物。
　　主要是他没买其他礼物，也就这个精致遥控飞机模型，能拿得出手手了。
　　等到了家门口，周阳下车后，就嘱咐道：“感谢你送我回来，谢谢了啊，回去路上慢点开。”
　　“知道了，明天到我那去吧，说说你这次去参观的感受。”路思瑶说道。
　　“OK！”
　　周阳答应了，拿着行李回了家。
　　路思瑶看着后座上的遥控飞机模型，就无奈的说：“真是直男，哪有送女孩子飞机模型的！”
　　不过虽然嘴上嫌弃，到家里后，路思瑶就欢喜的把飞机模型给放在客厅最显眼的位置，当成了摆件。
　　而且嫌不庄重，就打算明天找人定制一个带灯带的陈列柜，专门放置这架遥控飞机。
　　谁让它是周阳送的礼物呢，在路思瑶心中占的位置肯定不一样。
　　转过天，周阳先在公司开早会，就把和航空工业集团展开合作的消息说了，他们接下来的新品是气象雷达，要求严格保密。
　　众位管理骨干都点点头，随后周阳就让唐澜负责起草一份保密协议，要求有关此项目的人员，都要签署协议，这可不是开玩笑的事情。
　　消息走漏了，肯定要摊上官司。
　　唐澜领命而去，她会负责督促这个项目。
　　会议开完了，周阳就开车去了宏图电子，去见了路思瑶。
　　路思瑶已经准备好了各种小吃和饮料，来招待周阳。
　　周阳就说了他在航空工业集团的见闻，心中羡慕之意明显，他话里行间，都表明想要成立一家和对方那样规模的公司。
　　“我相信你行的，如果有资金需求，可以和我说，多了没有，几个亿还是可以的。”
　　路思瑶对周阳是全力支持。
　　“感谢路美女的支持！”周阳笑道。
　　“不用客气，平时多走动就好了，别忙起来，连面都见不到。”
　　路思瑶用开玩笑的语气说出这句话，就有点小埋怨的意思了。
　　这段时间，她和周阳是见少离多，基本都是靠手机联系，因此有点小情绪。
　　“好的，我尽量，有空一起吃晚饭。”周阳抱歉地说。
　　路思瑶心里再次叹气，心想这个直男就知道吃饭，当自己是吃货吗？
　　就不会看电影？逛街，去打高尔夫吗？
　　因为那些娱乐项目，都可以长时间待在一起，比吃饭要好多了。
　　不过她一个女孩子，还说不出口，只能等待周阳自己悟了。
　　周阳从宏图电子回来后，就马上投入到了修改图纸的过程中。
　　他刚刚用促销价买的机载气象雷达的图纸，已经到位了，周阳打开了编辑页面，开始了修改。
　　首先这雷达内部构造，基本都是外国配件。
　　也是，这玩意目前也就寥寥无几的几家外国公司会造，这图纸都是外文的也可以理解。
　　周阳第一步，就是把配件都换成国产的，要完全实现自主化，这样才能摆脱对国外的依赖，不被人卡脖子。
　　随后就是一些关键部件，比如芯片，里面用的是AMD生产的芯片。
　　这个暂时没法替换，因为这个平行世界里，国内还没有成体系的芯片生产厂，目前也只能用国外的芯片。
　　好在系统的图纸编辑页面功能很强大，而且AMD历代型号之间变化很小，配套部件就设计的可以通用。
　　这样万一被国外禁运芯片，用一些普通PC的旧芯片，也能凑合，不至于一台雷达都造不出来。
　　当然，正常生产肯定用的都是新的芯片，因为这是给国企航空工业集团的产品，不用考虑成本，稳定性和安全性才是第一位的。
　　周阳就在想，这用国外的芯片还不是太保险，最好自己就有芯片生产厂，这样他的很多电器产品，都用利用上了，不用再高价买别家的芯片。
　　但白帝目前还没有这个资金和技术实力，只能慢慢发展了。
　　将来白帝有能力自己造芯片后，这个雷达部件，才会真正实现全国产化。
　　稍后电路部分都改装完毕，接下来是雷达探测的探头部分。
　　目前白帝缺乏设备，生产不出来，好在航空工业集团，有他们固定的采购商，就是周阳在酒席上认识的老板旗下产品，于是周阳可以直接采购成品，组装上就行了。
　　至于外壳等材质，周阳全都原封不动的摘抄下来，毕竟原设计非常优秀，而且这是给国企供货，人家不差钱，差的是好的产品，所以周阳有好的配件，就用国产当中最好的，一定要把这款产品做到同类顶尖才行。
　　气象雷达主体设计完毕，还差一次优化功能没有使用。
　　周阳想了想，就把优化给加在了探测效果上。
　　超级工厂系统：“优化探测效果完毕，探测效果整体提升25℅。”
　　提升效果还不错，周阳比较满意。
　　这下就要给新产品命名了，不过这次因为保密，可不能冠白帝的名字，就随便取了个代号，叫做aaa型机载气象雷达。
　　“aaa型机载气象雷达图纸制作完成，请查收。”
　　系统生成了图纸，周阳看着电子版的图纸，欣喜的想把图纸传给车间，他忽然面色一变，觉得不对劲。
　　周阳停下了，因为他意识到一个大问题。

第308章 模拟测试
　　周阳意识到了一个大问题，他这才签了合同没几天，要是直接把成品研究成功了，会不会把航空工业那群工程师给吓坏？
　　国内数十年都没有的产品，就在几天内，被周阳给攻破了，这也太夸张了，肯定会引来调查。
　　毕竟这次的合作对象可是有军工背景的企业。
　　周阳想了想，就返回图纸编辑界面，瞎删改一通，把这个成品图纸删改的乱七八糟，而且功能效果大打折扣，正常启动都成了难题。
　　超级工厂系统提示道：“图纸编译错误，该产品具有重大缺陷，建议重新编辑。”
　　周阳笑了，就对系统说：“我是故意的，过几天先把这个bug版本图纸交给祁总工，让他们看看咱们努力的成果，然后隔几天再修改一版，每次都有进步，大概经历个十天半月，再把最终版本拿出来。虽然这么短的时间就研发成功，还是有些匪夷所思，不过总好过现在就交出成品。”
　　系统回答：“人类真是复杂的动物。”
　　周阳俨然失笑，系统这话说的怎么有点人工智障AI的味儿。
　　没办法，这次是为了和国企合作，也是为了跻身大飞机零部件供应商的名录，所以还要伪装一下。
　　当天，周阳就把图纸传给了董工，让他看一看最近研究的成果。
　　董工看到后，十分惊奇周阳居然这么快就有方案拿出来了，而且看到还可圈可点。
　　看来白帝的科研实力，真的非常强。
　　不过事实上，这全是系统的功劳。
　　董工在几天后，就给周阳反馈了图纸的一些修改意见。
　　他果然是专家，提的都是非常重要的点，周阳表示虚心接受，马上就改。
　　过了几天，他把第二版给传过去，这次是在最终版的基础上，减配修改出来的，已经比第一版好多了。
　　这次受到了董工的表扬，居然这么快就有了可以批量生产的曙光，他非常高兴。
　　于是他那边又提了修改意见。
　　只是他也有点疑惑，周阳这边的科研进度为什么如此顺利，仿佛已经提前知道答案，然后奔着结果去的。
　　要知道，正常科研，都是有很多实验方向，需要一个个去试，最终在几种、甚至几十、几百上千种的分歧中，筛选出最优的解，这需要的时间进度非常夸张。
　　但是周阳这边的研究进度快的让人吃惊。
　　周阳就说，他们公司的团队给力，而且还有一个优秀的「朋友」作为技术顾问，才有这种进度。
　　那个所谓的「朋友」，就还是周阳口中海外实验室的那位虚拟朋友。
　　董工并不是特工，他不关心谁研究出来的，他只想要尽快看到成果。
　　所以这次再修改，周阳就觉得时机到了，于是就把第二版需要修改的图纸，都给了自家公司的科研人员，让他们重点研究。
　　不过白帝的这些技术员，是第一次接触该类雷达产品，实验没什么头绪。
　　等到数天后，进度还是很慢。
　　这时候周阳就顺势出马，在研究中，装作不经意的指点了几下，他们公司这些技术员如醍醐灌顶，瞬间明悟了。
　　“对啊，这样一来，不就解决了信号强度低的问题了吗？稳定性也增加了！”
　　“老板真是太厉害了！”
　　技术员都对周阳佩服的五体投地，老板实在是太强了，很轻松的就解决了这么前沿的难题。
　　国外公司才会生产的气象雷达，他们马上就能制作出成品了，想想就激动。
　　不过他们都签订了保密协议，所以不能对外公布，否则的话，一定会震惊业界。
　　周阳心里也长舒一口气，看来他已经扮演好了技术大拿的角色，成功把自己员工给忽悠过去。
　　只因为系统的能力太过强大，他还要配合演一出戏才行，要不然直接拿成品图纸出来，非得吓坏一群人，说不定还要把他抓去切片研究。
　　于是机载气象雷达就研制成功了，等配件都列出来后，成本也可以估算了。
　　最终核算，aaa机载气象雷达的成本价是6100余元，当然，这是不含科研费用和宣传费用在内。
　　当得知这个价格后，公司技术员都惊呆了，因为气象雷达国外的报价最少都是数万一个，一个飞机上要安装好多个，光气象雷达可能就要花费几十万。
　　而他们把成本做到了6100，而且还是国企订单，哪怕只定价国外价格的一半，他们都赚麻了。
　　但周阳却不想卖那么贵，他经营白帝公司的初衷，就是要振兴国内制造业。
　　他都不舍得给国内用户卖高价，就是想要把实惠给到百姓。
　　如果他面对国企就死命加价，那么这部分售价，最终还是会折算到消费者的头上，消费的还是纳税人的钱。
　　于是周阳就作出了一个违背祖宗的决定……
　　哦不对，高情商说是一个深思熟虑的决定，他把售价定在了8888元，这样价格吉利一些。
　　这样生产一个气象雷达有两千多的利润，可以维持他们的生产线了，同时也有利可图。
　　等试产的气象雷达第一批样品出来后，周阳就让系统做了测试，质量完全合格，寿命最少在10年以上，只要10年更换一次就好。
　　不过气象雷达基本上用不到寿命结束，应该就会有更高级的迭代产品出现。
　　毕竟10年，技术都可以迭代很多代了。
　　接下来，周阳就带着气象雷达的样品，亲自赶去了航空工业集团，让他们评测。
　　他一到来，祁总工非常重视，他亲自来测试这款气象雷达的功用。
　　他们将aaa气象雷达，接到了实验飞机上。
　　这款实验飞机之前用的是国外的雷达，现在接入了国内的，就要进行模拟测试了。
　　模拟实验室里，开始做最简单的晴天性能测试。
　　当第一组数据出来后，检测员都不敢相信自己的眼睛，猛地揉了揉。
　　再三确认仪器没有错误后，他就立即向祁总工汇报：“报告总工，aaa型气象雷达的侦测距离比国外产品高40℅，准确率在99.99℅以上！”
　　“什么，这么强！”
　　祁总工听后惊讶了。
　　周阳则微微一笑，他的产品说明书上都写了产品性能参数了，不过祁总工没信，结果亲自测试了，还真如说明书上写的。
　　如果都按照周阳这款气象雷达的数据，那这太了不得了，国产气象雷达从无到有，一经问世，兴宁直接超越国外产品。
　　只要在接下来的极限测试中，国产气象雷达性能有国外产品的80℅以上，那么以后国产大飞机产业，就可以自豪的宣布，气象雷达，实现了全国产化。
　　接下来测试就要上强度了，开始模拟下雨环境。
　　这也是aaa型气象雷达的拟真测试，是骡子是马，现在就要见真章了。
　　祁总工一颗心砰砰直跳，他紧盯着实验室的监控画面，期待有奇迹发生。

第309章 验收成功
　　现场的实验厂房里，一架飞机停在原地，而顶棚开始喷水，在模拟降雨。
　　雨量由小到大，分别测试信号的稳定性和强度，持续一阵之后，雨量逐渐加大，直至到达暴雨级别。
　　在监控中，可以看到现场就像是有大盆直接往下倒水一样，这雨量真的可以称得上是瓢泼大雨。
　　实验员汇报，说信号探测正常，信号损失小于10℅。
　　祁总工又是一喜，这比国外的雷达效果好多了，真是一个惊喜。
　　现在需要继续加大难度，接下来就开始放电。
　　这是模拟户外的雷雨天气。
　　接着实验区域，就不断有闪烁的白芒，那是正负电荷在不断的放电，瞬间有上亿伏的高压。
　　只不过这里模拟的闪电规模都很小，仅满足实验使用，那种震耳欲聋的雷声也比较小。
　　在众多闪电当中，气象雷达依然在稳健的工作，稳定性十分好。
　　经过了20多分钟的持续测试，aaa气象雷达，经受住了考验。
　　“好，降雨测试完毕，接下来进入低温测试。”
　　祁总工启动了下一项测试标准。
　　飞机一般都是飞行在高空低温环境，因此飞行部件需要能承受低温环境才行。
　　低温就不需要在飞机上进行了，设备在通电状态下，被放入了特制的冷库里，冷库里温度零下80度，设备需要抗住这个极限温度才行。
　　这里就有失败的可能了，因为国外的气象雷达也有良品率，以往在做低温测试的时候，偶尔就会有几个仪器因为低温出故障。
　　不过在随后的低温测试中，气象雷达很好的抗住了，目前依旧在稳定工作。
　　这个测试需要测试12小时以上，因此先搁置了。
　　在低温测试的时候，这边实机又测试了风洞实验，在强风环境下，气象雷达也完美的通过了考验。
　　第一轮的测试，aaa气象雷达，表现出来远超国外产品的性能，而且没有出现任何故障，这就证明，白帝的新品研发成功了。
　　“太好了，周老板，你们白帝真是太让我意外了，这么短的时间，就研制出了如此优秀的气象雷达！”
　　祁总工高兴的和周阳双手紧握，激动之情溢于言表。
　　这一批和企业联合研发飞机部件，白帝是第一个出了实际产品的，而且性能完全超过了目前在用的国外产品，这让祁总工受到了鼓舞。
　　要是国内企业，都和白帝一样优秀的话，那还怕什么贸易战，怕什么禁售，他们都能自给自足了，做出优秀的飞机，还要反卖到国外去。
　　让飞机这个领域，国人也要占据一席之地。
　　当天晚上，航天工业集团的一把手，设宴款待周阳。
　　大型国企的一把手都是有编制的人，且级别不低，经常出现在报纸、电视上，能如此重视周阳，就说明了这次的气象雷达有多么优秀。
　　虽然只是一个雷达，不过这也是飞机部件国产化的开端，还是一个非常漂亮的开端。
　　酒席上，一把手就笑着说：“都说能者多劳，这次的气象雷达研究的不错，周阳你是不是下面要接着研究啊？”
　　周阳点头：“条件合适的话，当然会研究下去。”
　　他指的是白帝有自己的生产计划，可能不会把全部精力都放在研发和生产飞机部件上。
　　毕竟现在国内人民，还有很多人盼望白帝出新电器，盼望建康药业出新医疗仪器，盼望萌新汽车多造点便宜好用的农机具，所以周阳现在分身乏术，就要分一个主次了。
　　一把手还以为周阳是在要钱，他就当场吩咐副手：“这次雷达的研究经费，要尽快落实到位，下一个项目，研究经费无上限，你们报上来，我来批！”
　　一把手这话，就是说下一次的经费周阳尽管去提，他全权批准。
　　即便是研究经费上千万上亿，那相比于没有零件用，高价购买国外产品，长期下来，也是划算的。
　　毕竟有句老话，叫做爹有娘有，不如自己有，爹娘尚且如此，重要零件只能国外供给，这对于飞机这个重要产业来说，是相当危险的，所以宁愿花再多的钱，也要让关键部件实现国产化，他们航空工业集团，愿意出钱扶持民营企业。
　　周阳一听觉得这事不错，他建设高科技园区，资金缺口很大，而这边似乎想要投资的样子，岂不是一个很好的机会？
　　眼前的这位一把手，就是一个很好的金主。航空工业背靠国家，那资金厚度真的没有上限。
　　周阳就拿出手机，给一把手看了在建的高科技园区，然后说，这是白帝的高科技产业园，将来生产飞机部件的话，厂房都会搬迁到这个园区里。
　　能当国有大型企业的一把手，阅读智慧是非常强的，他一下就明白了周阳的意思，认真看了后，一把手也觉得不错。
　　不过为了保险起见，他安排自己的助理，回头去白帝的高科技园区考察一番，考察合格，就会有后续合作。
　　能和航空工业合作，估计都是几千万甚至上亿的项目，所以周阳很高兴，就陪着几位领导喝酒。
　　这场酒大家喝的都很尽兴。
　　等到第二天，周阳就要回去了，而航空工业的总经理助理，也组织了一个三人团队，跟随周阳一起去深镇实地考察。
　　周阳这回成了东道主，热情招待这三人考察组，下了飞机，直接带着他们到了建筑工地。
　　看到这里超大的建设规模，和正规的施工环境，和国企建设几乎是一模一样，助理就暗自点头。
　　光从建设这一点，就看出白帝的管理能力十分到位，不是通常那种民营的草台班子。
　　这是当然，这里施工的就是国字头的工程集团，而且现场的建设指挥，也有丰富经验，完全就是按照国内正规流程来执行的。
　　等参观了一圈，这三人的注意力，都被正门广场的1：1白帝空天战机模型所吸引。
　　周阳就让人拿来梯子，让助理上去体验一番。
　　助理当然知道，公司的工程人员检测了这个模型，也有了不少收获，给他们概念机模型的设计，起到了一定的积极作用，这个模型不只是一个简单的模型，更是一台具备实际指导作用的实机模型。
　　据考察的董工汇报，这台模型如果换成正规材料，甚至直接有飞行的能力，这就非常夸张。
　　这也是航空工业，对白帝公司高看一眼的原因之一，能有这样的模型，证明白帝不简单。
　　助理在模型驾驶舱里体验一番，感觉非常棒，等他下来，基本上心里就有了定论。
　　接下来，周阳带着三人，到了白帝现在的厂区参观。
　　白帝的厂区面积和规模，自然无法和航空工业集团相提并论，但是精气神，和管理模式，和大厂区别不大。
　　这也给助理等三人留下了深刻印象。
　　周阳晚宴设在大酒店，还有总经理唐澜，副经理宋德等人都来作陪。
　　尤其是唐澜，酒桌上的表现堪称惊艳，本来助理等三个大男人，表示不喝酒，唐澜来了，几句话就让他们不得不喝。
　　她交际能力一流，让三位考察人员如沐春风，直夸周阳有一位好经理。
　　“那是，唐总的能力有目共睹。”
　　周阳心里就很美，系统帮他找来的这个总经理，能力真的太优秀了，真的血赚。
　　在周阳和唐澜等人的热情招待下，助理等三人算是喝尽兴了，一个个神志不清，之后被抬到了酒店房间休息。
　　等回去的时候，周阳发觉唐澜喝的不少，就让代驾开车，他负责送唐澜回家。
　　“谢谢周总，我没事的。”
　　唐澜在小区下车后，就和周阳告别。
　　“今天辛苦你了，明天放你半天假，你好好睡个懒觉。”
　　周阳是个开明的老板，可不想自己的得力员工，过于疲惫。
　　“谢谢老板！”
　　唐澜笑靥如花，愉快的接受了这个决定。
　　周阳对唐澜很满意，唐澜也对周阳这个老板更加钦佩。
　　她风姿绰约，人至中年，也有十足的女人韵味，平时走到哪里，都少不了向她索要微信的男人。
　　她之前工作的几个公司，就没少受到上司和其他男同事的骚扰，有几次还差点被对方得逞，所以她在每个公司都干不长。
　　试问对于一个思想正直的女人，又怎么能忍受上司三天两头的想要染指她呢？
　　就因为她身边总是围着一群苍蝇般的男士，尽管没有发生什么过火的事，但是唐澜的老公受不了，总认为自己要戴绿帽子，夫妻争吵多了，两人就离婚了。
　　但是那些得不到唐澜的男人，心肠很坏，得不到就要毁掉，就到处散播唐澜的黄谣，说她作风有问题，和多名男人有染之类，让唐澜的名声变臭了。
　　关键这事还没法自证清白，面对铺天盖地的非议，让唐澜消沉了一段时间。
　　直到最近，她因为经济原因，被迫出来找工作，就遇到了周阳。
　　她在周阳身上，并没有看到那些龌龊男人的有色目光，在入职后，感觉周阳和其他男老板完全不同。
　　周阳不仅没有骚扰她，还给她充足的尊重和信任，让唐澜很是感激。
　　唐澜工作了一段时间后，就知道，如果没有意外的话，她就要在白帝工作一辈子，基本上国内不会再有一个像是白帝这样让她过的舒服的公司了。
　　所以在工作中，她总是不遗余力的去工作，对工作总是充满热情。
　　经过这件事后，她和周阳的关系更加稳固，唐澜也会是周阳最得力的助手。
　　等参观了两天之后，助理离开了，过了一星期，在aaa气象雷达通过了全面复测之后，合格率100℅，这让航空工业集团见识到了白帝的实力。
　　为此，航空工业的副总经理，亲自带队来到了深镇白帝，要和周阳谈一个大项目。

第310章 军工板块开启
　　在白帝电器公司的大会议室内，航空工业的代表团，正在和白帝一方开会洽谈合作项目。
　　“鉴于白帝公司优秀的研发能力，我司准备和白帝签订一个战略合作协议，一起研发飞机零部件。”
　　航空工业副总率先发言。
　　他们带来了很大的诚意，表示只要白帝愿意合作研发更多的需要国产化的配件，他们愿意提供能研发资金和技术扶持，并且还可以在白帝高科技园区里，投资建造一个专用的飞机部件生产车间，完全具备国际先进水平，甚至还包括一个风洞。
　　“风洞！”
　　周阳当时就眼睛一亮，因为他可是知道，风洞可是制造飞机的一个重要的设施，可以模拟飞行环境，测试飞机的空气动力属性。
　　可以说，没有风洞，就造不好飞机。
　　而一个风洞的造价，那就意味着海量的资金，更关键的是，目前只有几个国字头的厂家，掌握了风洞的建造技术，别的工厂即便有钱，也拿不到最核心的建造技术。
　　副总的意思，是只要白帝配合，他们出资出人，来建造厂房和风洞，毕竟建造飞机生产配套设施这方面，他们是专业的，就算是其他中铁建局，都没有他们专业。
　　虽然周阳目前生产的只是飞机部件，还用不到风洞，但是哪个男孩子不想自己造飞机呢？
　　周阳本来就有造出一架空天战机的想法，而造飞机，必须要风洞，这也是实现梦想的前提。
　　周阳就心动了，他要看看航空工业的条件苛刻与否，再决定合不合作。
　　副总的助手，就递过来一份文件，分给了周阳和唐澜等人。
　　周阳一看，这上面是合作的一些意向。
　　意思就是，在2年之内，白帝只能向航空工业集团供货飞机部件，并且要保密。他们可以保证一定的订货量。
　　2年之后，可以适当解禁，白帝可以向其他飞机制造商提供民用版本的飞机部件。
　　之所以要注明是民用版本的飞机部件，是因为航空工业集团，还要和白帝研发军用级别的飞机部件，这个保密级别更高，而且他们会派驻军警在厂房外看守站岗，并且航空工业集团也会有技术人员常驻。
　　这些条件都很有吸引力，只不过在研发的产品选择上，航空工业集团具有决定权。
　　当然，这些条款，只针对高科技园区内生产的飞机部件，白帝的其他电子产品，可以随意生产。
　　这些要求就是最主要的了，剩下的一些小条件，都比较正常。
　　周阳看后不置可否，就小声的问唐澜的意见，看看她怎么说。
　　唐澜想了想，就小声问周阳，他的目标是什么？
　　如果说，周阳的目标只是为了挣钱，那么这个合同就不太好，限制了白帝的发展，因为公司里进驻了不完全能主导的一个部门，还强制要求他们生产飞机部件。
　　如果周阳的目的，是为了更高的追求，那么这是一个好机会。
　　他们白帝付出的仅仅是一块地皮，对方负责投资厂房，保守估计要上亿的资金，而且还保证产品的采购量，相当于有了保底收入。
　　更何况，还多了一个国字头的合作单位，以后白帝的背景可就不一样了，一般的工商检查，都不能干涉了，这就是背后有人了。
　　现在决定权就在周阳身上了，他心中隐隐有了答案。
　　这时候「叮」的一声，系统也发来了一项任务提示。
　　“抉择任务：抉择A，答应和航空工业集团的合作，从此跨入军工领域，目标发展成为全球顶级的军工复合体。”
　　“抉择B，拒绝合作，专注民用电器领域，成为全球顶级的科技集团。”
　　这次合作十分关键，系统也发来了考验。
　　周阳这下陷入了长考，他接下来的抉择，将关系到白帝未来的发展方向。
　　选择B的话，那么白帝会继续之前的发展道路，将来会成为比仨星、索尼、苹果还要强的科技企业。
　　选择A的话，那么既可以成为上述的科技企业，还能参与到军工发展道路上，这可比B选项更多了一个选择面。
　　两者的区别就是，B选项不用受制于人，拥有充分自主权，想做什么电器，就做什么电器。
　　而选项A，在得到一部分权利的同时，要遵守一些规则，比如保密、及军工方面需要听上面指挥。
　　这两个选择都有利有弊，就看周阳到底想要什么。
　　选项B，只要白帝按照这个路子发展下去，那么肯定可以发展成为超越世界五百强的强大企业。
　　然而选项A，可就不是普通企业能轻易染指的领域，军工，是和国家强绑定。
　　“选项A确实有很多限制，但是它太诱人了啊，飞机、坦克，甚至枪械、导弹，如果白帝也能生产的话，那不是太帅了，我在自己公司里，就能驾驶飞机坦克，操控机枪大炮了。”
　　周阳一想到这里，就热血沸腾，他这个纯情大男孩根本无法抵抗这种诱惑。
　　面对能随时接触各种兵器的机会，周阳感觉自己的血液都火热起来了，这个机会他必须要，军工可是一个男人的终极梦想。
　　“我选择A！”
　　周阳在系统中作出了他的选择。
　　超级工厂系统：“抉择完成，开启军工支线，开通军工图纸专区。注意，军工板块的积分改为功勋值，不与普通电器积分通用。请宿主继续努力，成为军工强企。”
　　系统：“军工任务1，生产一款军用零部件，奖励10功勋值。”
　　在周阳作出选择后，系统给了一连串的提示信息，貌似这个军工支线很不错，要是不把握这次机会，不知道以后还能不能开通了。
　　既然开通了，周阳就要大展身手了。
　　看到周阳同意协议了，航空工业副总很高兴，其他在场的人，都鼓起了掌，庆祝这个时刻。
　　这也意味着，两家企业，结为了战略同盟，以后关系就紧密了。
　　接下来，就是关于其他合同细节的敲定。
　　副总对白帝十分看重，并没有仗着他们是大型国企，就颐指气使，对于一些无关痛痒的条款，只要白帝一方提出修改意见，他全都同意。
　　看到副总如此照顾，周阳也愿意表现一些诚意。
　　他提议专门在科技园里，专门划分出五分之一的面积，成为军工专区；修建单独的围墙和道路，不和其他民用产品的生产车间混合，这样便于安保。
　　以后这块厂区，就是周阳专门用来生产军工产品的地方。
　　“这样更好。”副总高兴说道。
　　随后就是漫长的讨论环节，每一条，每一款，唐澜和周阳，都和对方探讨许久，直到达到共识，才会进行下一项。
　　这一谈，就是两整天，最终敲定了合作方案。
　　白帝负责研发对方指定的飞机部件，而航空工业集团，负责厂区西北角的军工厂区的厂房及风洞的建设。
　　建设完成后，所有参与的职工，需要进行身份审核。同时对方负责厂区的安保。
　　这一点周阳完全同意，对方免费给他的工厂提供国内最强级别的安保，还有持枪士兵站岗，别的企业可求不来这份殊荣。
　　就算是阿里和企业公司，那么大的体量，也没有士兵给他们站岗。
　　而白帝就可以，这就是实业兴国的道理。
　　条款都敲定，就可以签约了。
　　这次签约双方都很重视，因为保密的原因，也就双方一些高层领导参加。
　　周阳和唐澜等人，被邀请到了航空工业集团的大礼堂内，签署了正式版的合同。
　　下方有闪光灯闪过在拍照，签订合同后，台下数千人的观众席上，掌声雷动。
　　这也意味着，白帝公司，进入了崭新的一页。

第311章 无人机送水果
　　签约后，白帝拥有了军工的新属性，只不过外界并不知道。
　　那些视白帝为眼中钉的电器同行，在他们不知不觉间，白帝已经转换了赛道，这种电器业的竞争，白帝已经不太在乎了。
　　能造飞机零件，这 一条拎出去，就能秒杀大部分的电器同行了。
　　可以说，白帝已经成长为同行高不可攀的「山峰」。
　　目前白帝刚研发的气象雷达，属于是民用飞机级别，所以无需按照保密规则实施，目前不需要在白帝公司里加设安保。
　　而航空工业集团，也指定了下一个研发的产品，就是飞机的电源系统。
　　这是航空工业集团，看白帝之前生产过电脑电源，且已经占领国际市场，特意要求的。
　　当然，飞机上的电源，和电脑电源不是一个东西，这是包含给整架飞机提供动力的电力系统，这是一个体系，有硬件和配套的软件，而不是单独的一个电源产品。
　　造电子产品，是白帝的强项，所以周阳欣然答应。
　　这个项目对于其他企业来说，那是相当困难，这次航空工业集团答应投资800万元用于前期研发，正常情况下，资金肯定不够。
　　不过对于周阳来说，这就是送给他的零花钱而已，他已经去系统的军工专区图纸超市看了，里面有飞机电源系统的图纸。
　　只不过最便宜的，也需要20点功勋值才能兑换。
　　目前周阳的功勋值是0，所以还要想办法。
　　“系统，功勋值怎么赚取？”周阳问道。
　　系统回答：“需要完成系统任务，或者是其他军工产品被使用和好评后，会根据反馈增加功勋值。”
　　“那还好。”
　　周阳想着，他刚上交了一款气象雷达，应该很快就会有功勋值了。
　　在等待的这段期间，刚好用来锻炼公司的技术人员，让他们先研发，等到时机成熟，他再不经意间把成熟的图纸拿出来，完成研发，这样就不至于吓到别人了。
　　要不然依靠系统的强大，十天半月就推出一款军用产品，那其他人的世界观估计都会被颠覆。
　　一周后，航空工业集团的建筑队，就入驻了白帝高科技园区。他们先在场地的西北角规划好了地盘，建立了围墙，就开始修建了。
　　首先修建的是厂房，风洞是其他项目都完工后，再慢慢修建。
　　毕竟白帝目前的产品线，还用不着风洞，哪怕需要，借用他们公司的风洞是一样的。
　　这下高科技园区，就一下子拥有了两支国字头的施工队，其中有一支还是免费的，白帝只需要提供他们饮食和住宿条件就行了，工资都由他们本公司来发，这就很惬意了。
　　周阳每天都来看工程的建设进度。
　　眼瞅着一个现代化的工业园区，慢慢崭露头角，很快就能使用了，那时候，白帝的规模和实力，将会震惊业界。
　　接下来，周阳就是在看工程进度、赚钱、各厂区视察中度过了。
　　目前周阳没有急于推出新产品，一方面是各个工厂车间都在满负荷运转，如果生产新品，就势必要有其他热销产品减产，得不偿失。
　　另外就是周阳在积攒积分，在没有明确新品研发计划的时候，攒分就是了，将来有了必须要他出手的任务，那他就可以来一波石破天惊的爆发。
　　这样惬意的日子持续了一个多星期，天气愈加暖和了，有几天甚至气温飙到了20度。
　　周阳感觉冬天刚过去，就直接进入了夏季。
　　不过这是一股海洋暖流，接下来就是降雨，然后伴随着新一轮的降温。
　　最近气温变化剧烈，天气阴沉沉的，不时滴落雨点，不免让人有些沉闷。
　　路思瑶就很郁闷。
　　她前一阵子去了一趟外地，是她老板召见。
　　结果回来后，因为她是风险地区回来的原因，要被集中隔离14天，让她很是郁闷。
　　周阳就通过电话开导她，反正现在都以网上办公为主，不耽误干活，实在有事，他也可以去照看一下。
　　“嗯，那就麻烦你了。”路思瑶总算有了一丝笑容。
　　“不过，你要经常和我聊聊天，要不然我困在这里会很闷的。”路思瑶说道。
　　“没问题，我看看时间，要不就每天晚上八点钟，我们视频聊天好了。”周阳欣然同意。
　　“好的呀！”
　　路思瑶开心的笑了，她感觉隔离似乎也没有那么无聊了。
　　于是从当天晚上开始，两人就雷打不动的聊天。
　　他们俩似乎有说不完的话题。
　　路思瑶对周阳的每一件事情都感兴趣。
　　她甚至可以和周阳谈论某个电脑游戏，某场足球赛的结果，甚至一起用画中画看剧，两人就一起吐槽现在的脑残偶像剧，竟然别有一番乐趣。
　　以至于他们晚上聊天，最少都有半个小时，多的时候要聊一个多小时，不知不觉，两人的关系，似乎更近了一步。
　　只是周阳这个大直男，还没有参悟女孩的心思。
　　又是一天晚上聊天的时候，路思瑶就在吐槽隔离酒店的伙食，饭菜都是冷的，水果好多是生的，又酸又涩，她想吃香蕉都没得吃。
　　酒店实行管制，餐食都是固定的，有钱都买不到好吃的。
　　“这不简单，你我等一会。”
　　周阳听到后，当即挂了视频出门。
　　“喂喂，我只是说说，你去干什么？”
　　路思瑶连连发信息，不过周阳并没有停止他的行动。
　　这就是男女思维差异，男人倾向于理性的解决问题，而女人通常是感性的，她们吐槽，并不是为了解决问题，而是想要安慰和共鸣。
　　这时候，只需要配合她一起吐槽，路思瑶就能收获满足。
　　然而周阳的脑回路可不是这样，他认为路思瑶和自己吐槽，肯定是想让自己帮助她，于是他当即出门，带上了一件装备，又去水果店，买了不少新鲜可口的水果，就来到了路思瑶隔离酒店外。
　　这边已经架设了围栏，还有大白和保安看守，禁止私人进出。
　　正常情况下，想要给路思瑶送水果是不可能的。
　　不过江湖上有句话，叫做只要思想不滑坡，办法总比困难多，周阳就在外围，把他准备的装备拿出来。
　　那就是一架无人机，他将水果袋子挂在上面，然后操纵无人机升空。
　　上升到了比较高的高度，这样无人机的噪声就不会惊动看守了。
　　等无人机飞到了大概位置，他就给路思瑶打电话，让她开窗，他就能确定路思瑶的房间了。
　　“啊？你真的来了？”
　　路思瑶正坐在床头走神呢，忽然接到了消息，她赶忙从窗口向外望去。
　　她在五楼，窗户有限位装置，人是出不去，只能探出手去。
　　“看到你了，我这边控制无人机过去，你注意一下安全，别绞到手了。”
　　周阳小心的控制无人机过去，然后一袋水果，就被路思瑶拿到手了。
　　“拿到了！”
　　路思瑶惊喜的叫道。
　　“喂，那边干什么的！”
　　这时候，路思瑶高兴的呼喊，在安静的晚上尤其醒目，马上就被巡逻的保安发现，顿时拿手电筒去照射。
　　周阳暗叫一声糟糕，马上控制无人机飞走。
　　这时候，已经有人到处巡查了，周阳来不及收回无人机，就让他落到了一棵树上，然后他开车就跑。
　　还好跑得快，他并没有被抓到。
　　这还真是刺激，等周阳开车跑路的过程中，就和路思瑶开了视频。

第312章 抵制任务3
　　“你有没有被抓到啊？”
　　“没有，你呢？有没有人去敲门？”
　　“也没有！”
　　“哈哈！”
　　在视频里聊天的周阳和路思瑶，同时笑了出来。
　　这次的一起做「坏事」，都感觉特别刺激。
　　“谢谢你！”
　　高兴之余，路思瑶含情脉脉的说道，这袋水果送的，让她暖到了心里。
　　“不用客气，咱不是合作伙伴嘛！”
　　周阳豪气干云的说。
　　“就只是伙伴吗？”路思瑶期冀的问，她多么想听到，「唯一」、「特别」等形容她的词汇。
　　“哦，我们还是好朋友！”周阳随口说道。
　　然而路思瑶并不满意这个回答，周阳明显没有一丁点开窍，让她笑容转冷。
　　“我困了，再见。”
　　路思瑶直接关了视频，那气呼呼的小模样，让周阳丈二和尚摸不着头脑。
　　他在想，刚才还好好的，她这么就生气了，难道是他送的水果不好吃？
　　又发信息问了几句，结果答非所问，路思瑶干脆不回复了。
　　这让周阳感叹不已，女人心海底针，真是捉摸不透啊！
　　路思瑶虽然有时候会发点小姐脾气，不过她并不是一个小气的人，睡了一觉就忘了不快的事，第二天又和周阳愉快的聊天了。
　　周阳除了每天和路美女视频聊天，小日子过的也很惬意，就在他心情舒爽的时候，却有不开眼的人来给他添堵了。
　　那是一段国外的采访视频，主人公就是技佳的老迈董事长。
　　他在记者问到技佳最近多款产品退出国内市场问题的时候，表现出很不屑的态度。
　　他不仅不承认是产品不如人的原因才退市的，反而说他们看不上国内市场，说国内的用户都是low逼和叼丝，没钱、P事还多，为了全球战略考虑，他们就主攻海外市场了，因为海外都是优质客户。
　　“放踏马的罗圈连环P！”
　　网友看到国外转载的视频后，当场就不干了，对他口吐芬芳。
　　那个垃圾董事长明显是个黄皮肤的华人，却说出这么大逆不道的话，明显是数典忘祖。
　　上次也是他发表过不当言论，这还没有记性，真是记吃不记打。
　　网友这下子忍不住了，又掀起了新一轮的抵制活动。
　　不过这次的力度并不高，因为技佳在国内还是有一帮拥趸。
　　技佳的显卡、主板、笔记本电脑，销量都很稳定，很多国人只看产品好不好，而不关心人家董事长说过什么。
　　所以技佳的东西，该卖还是在往外卖。
　　网友们抵制收效甚微，他们就想到了抵制技佳的中坚力量，他们的精神教主——周阳。
　　上次技佳的键盘鼠标、外加电源在国内折戟，就是出自周阳的手笔，这次全体国人都被那个老头子侮辱了，他们就来寻求帮助。
　　“周阳快出手吧，那疯老头已经没人管了，在大放厥词！”
　　“放心吧，安排！”
　　周阳看到网友的请愿帖后，当时就留言同意了。
　　这下网友欢声雷动，终于最有实力的技佳克星出马了，他们等着看好戏就行了。
　　与此同时，周阳也接到了系统的任务提示。
　　“抵制任务3，再将一种技佳产品抵制到退市，让崇洋媚外的敌方董事长知道国人的厉害！”
　　既然系统的任务来了，周阳也要开始行动了。
　　他一直在积攒积分没舍得花，就是为了这一天。
　　周阳查看技佳的产品清单，就确定了下一步的抵制产品，那就是电脑主板。
　　目前电脑主板从数百元，到数千元不等的价格，虽然大部分组件都能国产，不过也有一些部件需要进口，受制于人。
　　周阳研究后发现，虽然主板没啥高科技含量，就是把各种元件焊接在一张PCB板上，但是如果零部件全部采购的话，成本极高，利润很低。
　　想要做出白帝一贯水准、能一鸣惊人的主板，那就必须要一张非常牛的图纸，而且各种配件尽可能的自主生产，否则成本压不下来。
　　周阳就求助系统：“有能满足我要求的主板图纸吗？”
　　系统回答：“有，不过需要650积分才能兑换。”
　　好家伙，这一下子就花费650积分，周阳这段时间积攒的积分，就要去了大半。
　　不过一般来说，好货不便宜，他要先看看货再说。
　　周阳查看了这张主板图纸的宣传页面，发现这张图纸不光有主板的电路图，还有各种零配件、芯片模组的生产流程及工艺，一张图纸附带了这么多产品信息和专利，一张图顶其他好几张图，难怪价格这么贵。
　　周阳仔细的对比现阶段主流的电脑主板构成，忽然有惊喜的发现。
　　他发现这张主板图纸，与现有主板有非常大的差异。
　　比如经典的南桥芯片组就不见了，被整合起来了。
　　而且普通主板，都分为AMD和英特尔两种CPU规格，但本张图纸采用了独特专利技术，拥有可变针脚接口，一张主板，可以支持两种CPU的安装，这可是划时代的产品。
　　以往的主板，要么只支持AMD的CPU，要么只支持英特尔的CPU，让很多人难以抉择，后期想升级换平台，那就只能连主板一起换了。
　　而本图纸就不同了，专利接口完美兼容两种CPU，而且还支持多代CPU，可拆卸式设计的基座，即便后面的CPU换了接口，也可以通过更换模块化基座，只用很少的金额，就能继续使用这块主板，为用户节约了升级成本。
　　主板也同时支持两种CPU的散热器的安装，小白也可以上手操作。
　　“牛啊！”
　　周阳了解一些电脑硬件知识，这种颠覆他认知的主板设备，他一看就爱上了。
　　另外这主板供电稳定、超频性能等，都是相当优秀，可以说，这款主板的性能，已经领先于市面上的其他主板，并且还多了一个双平台兼容功能，这要是推向市场，绝对会引爆行业。
　　这样一款主板，周阳觉得，花650积分，自己都赚了。
　　“我买了！”
　　周阳高兴的直接支付了650积分。
　　超级工厂系统：“支付成功，获得双平台主板全套图纸1份。”
　　周阳随即得到了这张主板图纸。
　　作为惯例，第一步就是编辑图纸，周阳要把它修改成符合白帝产品的标准，那就是便宜，好用。

第313章 牛掰主板
　　周阳拿到主板后，就开启了编辑功能。
　　不过这款主板，和其他电器图纸大为不同。
　　其他电器图纸的元器件，大多是采购元件，但是这主板里用的好多元器件，都是自研型号，外面没卖的，只能自己生产。
　　周阳看后就是一喜，要说一款产品怎样才能成本最低？那无疑就是自己生产成本最低。
　　主板的成本里，研发和采购特定芯片，就占据很大比重，而周阳这款图纸，省去了研发费用，芯片组也基本是自己生产，这让主板只是人工和物料的成本。
　　那些电子元器件，成批量买非常便宜，周阳大概盘算了一下，这主板上的大部分元器件都自己做的话，那么这款主板的成本，将低到一个吓人的地步。
　　周阳越想越兴奋，他在主板上面基本上都没怎么修改，因为那些各种芯片组，各种端口都是自己生产，也就没有修改的必要了。
　　这主板的集成度之高，让周阳都有种无处下手的感觉。
　　这主板绝对是他接触到的电子产品中，完成度最高的作品之一了。
　　周阳很快就完成了编辑，只稍微修改了几处地方，让它更适合DIY用户，加装了一些RGB灯带，这样才符合潮流。
　　毕竟现在喜欢电脑硬件的青年，都希望自己拥有一套会亮会闪的主板。
　　玩家中流传RGB效果增强性能100℅的梗，可不是白说说的。
　　凡是电子产品中带了RGB，就比不带灯光的贵上不少，也说明人们的消费习惯，开始向光污染方向靠近。
　　加了RGB后，周阳最后还有一次优化效果，他就在想加强哪里好呢？
　　他感觉主板的性能方面，已经非常优秀了，这让周阳想起了木桶理论。
　　一个木桶能装多少水，不取决于它最高的那块木板，而是取决于最低那块，所以这个优化，周阳决定就不加强优点了，而是加强劣势。
　　这款主板的最大劣势，就是寿命了，因为集成度很高，所以一个元件出现故障，主板就会出问题。
　　虽然他这款主板，可以能达到3年保修的程度，但使用超过3年以上的话，故障率每年都会递增。
　　一个产品再好，不经用的话也不行，所以周阳就把优化能力，放在了加强寿命上。
　　系统提示：“优化成功，寿命增加30℅，主板整体稳定性提升。”
　　这样周阳就满意了，经过系统的加强之后，他就收获了一款寿命增加的超级主板了。
　　接下来就是最激动人心的命名环节。
　　周阳看了一下如今主板的命名规范，AMD和英特尔平台各有不同。
　　但周阳不想用别人家的命名，他们都是分CPU的，而自家这款主板不用区分，那么就没有必要什么A/B/X之类的命名，周阳要给主板一个响亮的名号。
　　“那么就叫它白帝ZB系列主板好了。”
　　周阳确定了命名规范。
　　「ZB」，就是主板二字的拼音缩写，后面再接数字，来区分中高端。
　　ZB10，就是低端主板，主板就两个内存插槽，1个M.2硬盘接口，不支持超频，总之相当于其他厂家H系列的廉价主板，主打的就是一个便宜能用。
　　ZB11，是中端主板，这就相当于其他厂家的B系列主板，性能与同行接近，不能超频，不过内存、硬盘接口等，都有增加，具备一定的可升级性，满足日常使用需要。
　　ZB12，是白帝的高端主板，相当于其他厂家的Z系列的高端旗舰主板，主打的就是超频和极致的性能，基本上消费级主板上该有的功能全都有，满足电脑发烧友的需要。
　　这样命名完毕，周阳就拿到了他心爱的主板图纸。
　　周阳看着图纸界面，真是惊叹不已，这样的主板，不仅好看，便宜还实用，真是科技的结晶。
　　自我陶醉了一番，周阳才醒悟，目前光有图纸也没用，还没有场地制造主板。
　　因为这主板的生产线，肯定是要入住高科技园区，现在厂房还没建好，自然没法生产。
　　而且这次的芯片组等元器件，大部分都要自己生产，需要的设备很多，那就需要提前订购。
　　这一切都急不得。
　　周阳先找到了总经理唐澜，和她要说一下这件事。
　　“唐澜，我们又有新产品了！”
　　周阳来到唐澜办公室后，就高兴的说道。
　　唐澜会心一笑，说道：“让我猜猜，不会是电脑主板吧！”
　　“哈哈，聪明！”
　　周阳大笑着称赞，到底是自家总经理，对自己也了解，从官网的一些蛛丝马迹，就知道了自己要做的新品了。
　　周阳说道：“我图纸和专利已经拿到了，现在就差厂房了，我觉得要先进行工人招聘，和上岗前培训，等厂房一建好，就立即上岗生产。”
　　唐澜说道：“好的，我来安排，不过电脑主板的话，发布会日子，就要仔细挑选了。”
　　周阳有些惊讶，没想到唐澜连电脑圈的知识也知道。
　　不过他忽然想到，毕竟是数百万年薪的总经理，如果这些都不知道，那就太逊了。
　　周阳就点头说道：“对的，我打算在下个月，英特尔14代CPU发布会前一天，发布咱们的主板。”
　　唐澜看着日历，沉吟道：“那时间有点紧，工人培训这方面我来负责，但是厂房那边，就要劳烦老板亲自协调了。”
　　“没问题，就这么办！”
　　周阳愉快的答应了。
　　和聪明人聊天就是痛快，几句话完事。
　　周阳接着开车就去了科技园工地，看到已经在封顶的唯一一栋厂房，他就问工程指挥廖辉：“这厂房什么时候能盖好？新品需要厂房，很着急。”
　　廖辉就说：“施工队那边采用了科学方法，让施工进度大大加快，我估计，再有个把月，这厂房就能盖好开工了。”
　　“好的，那你抓紧。”
　　周阳督促道。
　　同时他也知道，这建筑能盖这么快，是因为他用了建筑加速卡的原因。
　　不过这时候就不邀功了，周阳只关心什么时候能盖好。
　　这也是他在开建初期就要求的，先盖好一座厂房，好能尽快生产，其他厂房可以慢慢建。
　　毕竟时间不等人，等到整个园区都建好再全面入驻，那就太晚了。
　　而且这需要的资金也是天价，周阳一下子拿不出那么多亿，这种先建好一个厂房，然后生产新品来赚钱贴补建设，才是可持续发展道路。
　　那么接下来，周阳就重点关注厂房建设。
　　而在正常开工的白帝工业园内，工人招聘和培训的工作，唐澜也在督导执行。
　　她和周阳都在准备，在下个月高科技园区第一栋厂房建成后，就让这批工人进入，开始生产主板。
　　这次主板的销量，周阳已经做了预估，将来保守估计，要占全球主板销量的30℅。
　　虽然周阳对自己的产品有绝对的自信，无论是性能还是售价，都会是全球顶级，但毕竟其他主板厂商，也是经营了多年，拥有自己的固定销售渠道。
　　就比如厂家OEM定制、企事业单位的批量采购等，一两年内，估计还无法撼动同行们太大的市场份额。
　　周阳争取的，只是DIY的部分市场。
　　别小看这30℅的销量，周阳是按照全球总销量来计算的。
　　去年全球主板销量2.2亿张，30℅就是6600万张，相当于每个月要生产550万张，这个数字说出去要吓死人。
　　毕竟就算是一线的主板大厂，华硕、微星等，一年出货量也几百万、到一千多万张。
　　白帝一家的主板，要是能达到全球30℅的销量，这可了不得了，说出去已经能引起行业地震了。
　　不过这产量要求可挺高，好在建成的超大厂房，可以轻松容纳数千工人，所以唐澜这边，就在大规模的招工，初期就招收三千人进行培训。
　　这比许多企业的全体员工数目还要多，而这次招工对外的宣传，是为新品生产线准备的。
　　而且后续还要进行招工，毕竟想要达成每个月500余万张主板的销量，三千人可不太够，后续等搬进新厂区的时候，肯定还要招收一批员工。
　　如此大规模的招工，自然引起了电器同行的注意。
　　这些同行厂家的老板，同时紧张起来，心都提到了嗓子眼。
　　这种大规模招工，那肯定是要上新产品线了，这就意味着白帝又要推出新品，万一这个新品和自己公司重叠，那就惨了。
　　轻则转行，重则倒闭，这已经是无数同行血淋淋的教训。
　　所以现在探听白帝的新品虚实，是各同行的重中之重。
　　随后这些厂家，就用上了各种方法进行打探。

第314章 感谢技佳
　　同行们开始刺探白帝军情，可谓是八仙过海各显神通。
　　有的伪装成铁粉，先把白帝的产品都购买一遍，这样积分就上去了，一看后台账号就是精英铁粉，然后他就在白帝官网论坛里私聊周阳，问他最近要做什么新品，他保证不对外说。
　　还有的人就是用上了无间道的方法，装作招工进入到白帝打探。
　　更有甚者想用碰瓷的方法了，在白帝工厂门口蹲坑，看到周阳的车子出来就往地上一趟，不告诉新品是什么他就不起来……
　　当然，有些方案过于不靠谱，被对方老板否决了。
　　这件事也引起了网友们的注意，他们也在猜测白帝的这次新品到底是什么。
　　“这还用想，那肯定是要干倒技佳的电脑配件啊！”
　　发言的是周阳的铁粉，话说的相当肯定，大家一想，确实是这么回事，纷纷点赞，认为这个猜测最靠谱。
　　毕竟周阳一向说到做到，前阵子他刚答应了网友要求制裁技佳，那么这款新产品，肯定是技佳擅长的电脑配件领域。
　　要干就干对手最牛的领域，要不然也不至于招聘三千人的规模。
　　周阳看到这个帖子后，并没有回答，只是给点了个赞，这就引人遐思了。
　　虽然这只是猜测，不过准确率在60℅以上，这也给其他电器同行提了个醒。
　　“对啊，周阳之前刚说过要安排技佳，那么这款新产品，八成就是电脑配件了。”
　　“哈哈，感谢技佳老铁吸引的火力，大家都来感谢技佳啊，顺便给他们老板上香！”
　　电器同行这下子都放心了，反而开始幸灾乐祸，这次技佳出来当靶子了，他们电器同行暂时还有好日子过。
　　他们甚至希望多来几个技佳或者五洲这样的公司，轮番挑衅白帝 ，这样周阳就没有心思去做家电、数码了，肯定忙着反击，这样他们就安全了。
　　所以一时间「感谢技佳」这句话，就在网上刷屏了，好多人都去技佳的官方账号底下刷新。
　　他们官微的人还不知道咋回事，还以为是粉丝们的亲切互动，都一一回应，甚至还给这些热情「感谢」他们的粉丝，发了小礼品，让电器业同行，笑掉了大牙。
　　同行们放心之后，网络上就安分了，周阳也把重心投入到了主板产业的筹备上了。
　　他招聘了几个被主板大厂优化辞退的中层管理人员，来帮忙把大厂的经验技术都带过来。
　　别的工厂嫌弃这些四十来岁的员工年龄大，但是白帝不嫌弃，只要有能力，统统招过来。
　　而且白帝现在不仅仅招聘中年失业的人群了，也开始招聘一些残疾工人。
　　根据他们残疾的部位，安排不同的岗位。
　　比如双腿残疾，就安排坐着上班的操作工，这样基本不用来回走动，就在流水线上组装和焊接就行了。
　　还有单臂残疾工人，就安排他们当巡检员，看到哪里有不规范，当即纠错整改。
　　还有一些聋哑人，安排他们当QC质检员，这样他们只需要检测看仪表就行了，不需要说和听。
　　周阳的想法很简单，这个世界上，不只中年人压力大，就业难，残疾人更加艰难，周阳自己能帮上一点，就帮一点。
　　虽然残疾人因为身体限制，在劳动力上赶不上正常人，不过他们因为找工作不易，会更加珍惜工作机会，工作也更认真，这正是企业需要的人才。
　　看似残疾工人和白帝是双赢，其实不然，是三赢。
　　其中深镇残联起到了至关重要的作用，是他们来和白帝洽谈，然后周阳才开始招收残疾人。
　　这样为社会解决了残疾人就业难题，残联的工作也完成的很漂亮，因此这次招收残疾工人入厂，是三赢的局面。
　　周阳也因此被深镇残联颁发了「人民企业家」的锦旗，这也是他的一份新殊荣。
　　“叮！收获荣誉，奖励功勋值1点。”
　　在周阳接到锦旗的时候，居然收到了系统的小奖励。
　　这个小奖励，居然是十分难得的功勋值，让周阳很是高兴。
　　他为社会做贡献的同时，系统还有奖励，这种感觉美滴很。
　　时光荏苒，转眼半个月过去了，周阳身边的一切事务都在稳定进行。
　　被隔离的路思瑶也期满释放。
　　被圈起来后，才知道自由的宝贵，所以路思瑶一恢复自由，就立即来找周阳，以感谢他在每晚陪他聊天，且给多次送水果、送夜宵的人情。
　　“周阳，你看我送你的礼物，喜欢吗？”
　　路思瑶见面后，就拿出来好几样购物袋，一股脑的送给了周阳。
　　这些都是名牌衣服鞋子，是路思瑶根据周阳的尺码定制的，等她出来后，第一时间拿给他。
　　“送我衣服啊，感谢感谢！”
　　周阳客气的道谢，不过看到这些都是价格不菲的大牌衣服后，他就说道：“送我这么贵的东西，太破费了！”
　　“你又来了！”
　　路思瑶轻笑一声：“你都是大老板了，这几件衣服你又不是买不起，还至于嫌贵吗？”
　　“嘿嘿，只是觉得便宜衣服也能穿，没必要买贵的。”周阳尴尬的解释。
　　其实周阳现在还真缺钱，而且缺疯了。
　　高科技园区就不说了，工地就是个吞金兽，每天都有上百万的资金消耗，而且正在组建的主板生产线，也是个消耗大户，周阳已经投入进去数千万了，还是不够。
　　毕竟他要盖的主板厂房的规模，放眼整个国内，乃至亚洲，都是首屈一指的。
　　在疯狂花钱的情况下，光靠周阳旗下几个产业赚的钱，根本不够，他只能把不重要的消费都省了，外出甚至会坐公共交通，他也很少添置衣服，穿的还是几年前买的。
　　所以看到路思瑶送他名牌衣服，他就在想，这么一身最少也有十几万，要是换成钱，又能多打两车灰了。
　　“好了，我给你买的，不用你花钱，过来试试看，不合适的话，我去换。”
　　路思瑶直接把包装袋给拆开了，一套时装拿出来，衣服裤子，连同腰带、皮鞋在内，真的是大全套。
　　至于周阳的尺码，两人在多天的聊天中，早就被路思瑶给打听到了。
　　可以说再聊下去，周阳身上有几根毛，路思瑶都要知道了。
　　“现在就试？要不等我晚上拿回家再试吧。”周阳拿着衣服，有点不好意思。
　　“哎呀，你一个大男人有什么不好意思的，我又不偷看，我转过去，你换就是。”
　　路思瑶直接把衣服都放到桌子上，她坐在周阳的老板椅上，转过身去刷手机，表示她不会耍流氓。
　　周阳纠结了一下，看这位好朋友兼合伙人如此热情，也不好打击她，就到一旁沙发上，去换上了新衣服。
　　他很快换好了，系上腰带后，站起来后，这套白色衣服，显得他阳光又帅气。
　　当路思瑶回头来看的时候，顿时眼前一亮，周阳这身扮相，太符合她的审美了，也许这就是那啥眼里出潘安。
　　“真不错啊，挺合适的嘛。”
　　路思瑶走过来，上下端详，不住惊叹，然后她看周阳的衣领没折好，就过来帮他整理衣领和袖口，很有贤惠风范。
　　两人也因此贴的很近，看着就很亲密的样子。
　　“老板……”
　　这时候门口有人敲了一声门，接着就推门进来了，结果就把这一幕，尽收眼底。

第315章 天生敌意
　　门口进来的人，正是白帝的总经理唐澜。
　　这时候，三个人都愣住了。
　　周阳和路思瑶贴的极近，而且路思瑶的双手，像是搭在周阳肩上一样，这个姿势一般用在情侣拥抱之中，所以这种情况，很难不让人误会。
　　“诶？老板不在吗？”
　　仅仅不到一秒，唐澜就反应过来了，她瞄了一眼老板办公桌方向，貌似没有看沙发方向的两人，然后就出去了。
　　这么大的人，不可能看不到，这明显就是唐澜高情商，当作没看见出去了，免得引得尴尬。
　　“呃……我来整理就好。”
　　周阳自己把领子翻好，这样就成了。
　　“你穿着不错，就这样吧。”
　　路思瑶也认可了这身装扮，亲手能把周阳打扮的帅帅的，她心里也有成就感。
　　不过，她就提起了刚才的唐澜。
　　“你这个总经理很有情商嘛！”
　　路思瑶似笑非笑的说道。
　　“呵呵，是的，而且她能力很强！当初就想了一招玩具改造，就让电源在国外继续大卖了。”
　　周阳把唐澜好顿夸，毕竟男人都有这个习惯，自己手下牛掰，那就是自己牛掰，肯定要吹嘘一下的。
　　但这个回答，明显就没经过大脑，周阳是太不了解女人了。
　　路思瑶听到这个回答，果然笑容微收。
　　同为女人，而且是漂亮女人，天生就会产生敌意，情不自禁的会攀比。
　　路思瑶很漂亮，是富家千金，一身都是雍容华贵的气息，偶有刁蛮表现，行事很有性格。
　　而唐澜是普通人家出身，一步步从商场上打拼出来的白领丽人，更谙人情世故，而且因为年龄的原因，有种成熟女人的特有的魅力，像是熟透的蜜桃，做事圆滑，八面玲珑。
　　如果要把两位美女放在一起比喻的话，她们两个是截然不同的风格。
　　路思瑶像是古代的公主，身份显赫，略显高傲。
　　而唐澜就像是后宫里一路宫斗胜出的嫔妃，具有非凡的心机与城府。
　　这两人要是放到一起比心眼，那肯定是唐澜胜出。
　　不过路思瑶是路家千金，含着金汤匙出生，身份就碾压绝大多数人了，这是唐澜永远跨越不过去的鸿沟。
　　两个女人可以说是各有千秋。
　　如果周阳聪明，他当着路思瑶的面，肯定是要主夸她的，现在周阳却当着她的面夸别的女人，还是一个颜值、韵味不次于路思瑶的女人，那肯定要惹她不高兴了。
　　路思瑶果然心里不舒服，当即说起了反话：“她是很不错，那你可要好好把握了。”
　　“把握什么？”
　　周阳根本没往那方面想，脑筋还没转过来。
　　“没事……我先走了。”
　　路思瑶不想留在这里了，直接拿起包包，径直走了。
　　那快步离开的样子，明显是带了点情绪。
　　“喂，怎么了嘛？刚来就走，要不中午我请你吃饭好了。”
　　周阳发觉路思瑶好像生气了，就追上去劝说，只不过他不知道哪里又惹到这位大小姐了。
　　“你就知道吃饭吗？”路思瑶侧着头看他，脚步还未停。
　　周阳挠了挠头发，迟疑的说：“不吃饭的话……那要不，我陪你一起减肥？”
　　“你真是……”
　　这下把路思瑶给逗笑了，她是又好气又好笑，心里把周阳骂了个遍，埋怨这个大直男什么都不懂，真是心累。
　　不过她的脾气来得快，去得也快，在周阳的插科打诨下，很快就把刚才的不快给忘了，就让周阳陪着她，在白帝工厂里参观一圈。
　　周阳就让她等等，他不能穿着这套新衣服去车间，这身明显是宴会服，到高级场合穿着才合适，进车间就有点货不对板了。
　　于是周阳回去换上了工作服，和车间里工人是同款，这样才觉得舒服。
　　接下来他就带着路思瑶在车间参观。
　　两人这一上午，把多个车间都给逛了一圈，见到他们的工人，问好过后，都在背后议论，这位路美女，和自家老板真是般配，不知道什么时候能吃上喜糖。
　　到了中午，周阳就提议去带着路思瑶到外面去吃大餐，不过路思瑶说不用了，外面的大小饭店她都吃够了，她就要在白帝的食堂吃饭。
　　那周阳就恭敬不如从命了，他在小包厢里宴请路思瑶，并让厨师多烧两个拿手好菜。
　　只是觉得就两个人吃饭有些奇怪，就打电话去叫唐嫣和宋德来作陪，这两位都是白帝的管理骨干，也算是给足路思瑶面子。
　　然而唐澜当即在电话里回复，她手头上有急事，去不了了，让老板先吃。
　　唐澜上午和路思瑶对视的时候，就从对方的目光中感受到了敌意，作为女人她太懂了，无非就是见有其他漂亮女人在自己喜欢的男人身边，就吃醋了。
　　擅长为人处世的唐澜，才不会去餐厅自讨没趣，而且她以后也会尽量避着路思瑶，才能保安宁。
　　至于她要躲到什么时候，也许只有路思瑶升级成老板娘才会结束。
　　而周阳邀请的另一位宋德大叔，他已经年过半百，什么风浪都经历过了，这时候肯定不会来当电灯泡，所以他也借口车间有事，不来了。
　　于是这餐饭，就周阳和路思瑶两个人一起吃的。
　　路思瑶很满意这个环境，因此爱屋及乌，对白帝的员工餐大为赞赏，说这比她公司的工作餐好吃多了。
　　“是吗？那以后你在深镇，中午尽管来我这里吃饭。”周阳邀请道。
　　路思瑶笑着说：“把我当吃货吗？为了一顿午饭，我还开几十分钟的车到你这里来。”
　　“那要不，我找跑腿小哥给你送过去？”周阳询问道。
　　“你真有趣。”
　　路思瑶忍俊不禁的说，不过这话应该谈不上称赞。
　　随后她就闷头吃饭，也不知道心里在想些什么。
　　都说女孩的心思你别猜，周阳是永远也猜不明白了。
　　路思瑶吃过饭，一直待在周阳的办公室里，随便聊天加办公，也不觉得腻烦，临近傍晚，她才开车离开。
　　随后的日子过的很快，主板产业，也快要准备成型了。
　　员工方面，已经有三千人进行了培训，还有各种同行中招收的中低层管理人员，有丰富的管理经验。
　　而设备方面也已经订购，很快就会运送到货。
　　现在万事俱备，就等厂房落成。
　　这一天终于来了，这天温度很高，工地现场众人都穿上了单衣，一起望向了已经建设完毕的厂房。
　　厂房外边彩带飞舞，很多庆贺的标语写在上面。
　　经过了数月的建设，白帝高科技产业园的首个完整建筑，终于在今天落成了。
　　今天有摄像机，还有多部直播用的手机，都在开机对着身穿盛装的周阳。
　　马上，将由他来主持新建筑的揭幕仪式。

第316章 开工啦
　　“各位网友好，今天是我们高科技园区，第一栋生产车间，于今日，正式落成！”
　　周阳站在超大型的生产车间外，向后一指，前方站着的三千名统一制服的工人，都鼓起了热烈的掌声。
　　他们已经培训月余，就等着今天能用新厂房工作，这也意味着更高的收入。
　　周阳今天没有请市领导过来，所以没有冗长的讲话。
　　他准备了一个小仪式，那就是放鞭炮。
　　依托于高科技园区的地理位置优势，这里没有鞭炮禁令，可以随意燃放鞭炮。
　　这样才有开业的气氛。
　　被周阳邀请来一起点燃鞭炮的嘉宾，有路思瑶、林帅等生意合作伙伴，还有自家总经理唐澜、宋德等人。
　　点燃后，噼里啪啦的鞭炮声，连同一些烟花在燃放，特别喜庆。
　　一些朋友，也带来了花篮等礼物，恭贺周阳财源广进，生意兴隆。
　　周阳非常高兴，邀请嘉宾都进厂参观，同时厂区工人都有序的进入车间，开始熟悉岗位。
　　这些过程全都在直播，这次周阳没有藏着掖着，直接对外宣布，高科技园区第一个大型车间，生产的新品是电脑主板。
　　听到这个消息，网友们欢声雷动。
　　“我就说嘛，新产品肯定是主板。”
　　“这下爽了，我正好要换电脑，这下板U套装，又能省大几百了吧？”
　　“大几百？如果你上高端配置，我敢说，白帝的主板，绝对让你省一千以上！”
　　能收看直播的人，大多是城市人口的资深网民，且以男性居多，他们很多人对电脑都有研究，这下子，已经在盘算新电脑的配置了。
　　但是这还不够，这些网友需要更多关于主板的信息，比如配置，哪个CUP平台的版本先出等等。
　　“这个不能透露太多，不过我的这款主板，绝对是颠覆行业的产品，大家就等着看我的新品发布会吧，日期就在4月19日。”
　　“4月19？”
　　网友一怔，那不是英特尔发布会前一天吗？
　　好家伙，这下岂不是热闹了，因为主板厂商，都要受制于CPU厂商，想要提前拿到新一代CPU的数据，那肯定要和芯片厂商签保密协议的，免得暴露出去他们新U的详细参数。
　　行业惯例，都是芯片厂商先发布新品，然后主板厂商才陆续发表他们配套的新主板，到白帝怎么反过来了？
　　该不会白帝是电脑圈新人，不懂这些门道吧？
　　看到大家讨论的这么热烈，周阳也留了个心眼，并没有去解释，让大家去讨论，引起好奇心，这样热度会持续的更久。
　　等到参观完，到中午时，直播也结束了，亲友团都转去了市区的大酒店，周阳在那边安排了一桌答谢宴。
　　而工厂今天是打扫卫生，外加熟悉环境，会在明天开始，正式的开始试产。
　　现在已经是四月中旬了，距离发布会只有一周的时间，所以工厂的备货压力还是比较大的。
　　不过周阳并不着急，他们白帝的名声，也只在国内比较响亮，而且他还是不打算投资过多的营销费用，这样纯靠自来水似的宣传，刚发售估计最多也就在国内销量好点，因此供货应该跟得上。
　　在这一批工人熟练后，产量会逐步提升，最终可以达到预期的产量规模，那就是全球30℅的主板市场。
　　目标很宏大，压力也很大，不过周阳相信，自己的公司会抗住这个压力，将抵制任务3给完成掉。
　　这场线上直播过后，国内的制造企业，可谓是各有悲欢。
　　高兴的是家用电器厂商，果然被他们猜中了，白帝的新品就是电脑主板。
　　只要白帝不再做电器产品，那他们还是好朋友，所以他们派出公司的职工，没事就用马甲登录白帝官网，化身白帝的忠实粉丝，撺掇白帝往死里去怼技佳，这才是纯爷们，这才是爱国！
　　这样做的目的，就是想让白帝老板周阳被夸的飘飘然，然后就在电脑领域深耕下去，最好别再来电器行业出新品了，他们这些家电同行，已经经不起祸祸了。
　　而忧心忡忡的就是几家小型的国产主板厂商了，本来市场占有率就低，在一众大牌同行面前艰难求生，现在又扎进来一个家电企业巨头，威名赫赫，一出手就是超出大众认知的低价高质产品。
　　电器行业已经充分证明过了白帝的实力，而且新品从未崩过，实力相当恐怖。
　　一些小型主板厂商，决定未雨绸缪，马上开始打折促销，争取在白帝主板发布前，清空库存，持币观望。
　　而一些大型的主板厂商，包括打人硕、拒保星，却都没有多大的反应，因为他们和技佳一样，都是弯岛的企业，对白帝的感受，绝对没有国内企业那么强。
　　他们之前也没有直面白帝的恐怖之处，所以还是按照传统的电脑圈思维在考虑。
　　说什么震撼业界的主板产品，不过是一个噱头、烟雾弹而已，这虚张声势的招数，是他们多少年前玩剩下的。
　　主板拼的是做工、售后，和品牌，一个新入行的大陆企业，怎么和他们这些业务遍布全球的老牌厂商抗衡？
　　因此大主板品牌，并没有什么反应。
　　但这里有个例外，技佳已经是吃过几次白帝的亏了，这次白帝高调宣布进军主板产业，有很多财经记者，就去采访他们的管理人员，想听听他们的意见。
　　“主板，可不是电源、鼠标键盘，并不是靠着低价就畅销的，否则那些杂牌小厂早就发达了。这次白帝敢进入主板领域，会让他们知道市场的残酷，我们会在4月21日发布新主板，到时候可以一见高下。”
　　技佳的主板产品线高管，发表了他的言论，总之就是透露着看不起白帝的主板。
　　之前技佳在国内折戟的两个产业，对他们来说都是配菜，不算什么，他们也不想去为了并不赚钱的产品去花大精力去对抗。
　　而主板可不一样了，这可是技佳的看家产业之一，如果白帝来主板业掺和，他们就会坚决予以反击。
　　反正这个主板产线的高管，对自己有充足的信心，他们的新主板马上就要发布了，性能等方面，绝对会让人眼前一亮，碾压一个小小的白帝，是轻松加愉快。
　　在白帝并不被看好的主板产品，似乎也符合一贯的流程，基本上没发布之前，谁都不知道白帝主板有多么叼。
　　网友们还在热烈讨论，他们在猜测，白帝如何在主板行业，杀他个七进七出。
　　随后几天，白帝的主板工厂，已经试运行结束，员工们已经适应了工序流程，开始进入了快速生产主板的日子。
　　新生产出来的ZB系列主板，经过了系统的检测，完全达标，普遍寿命高于6年，符合周阳的要求。
　　这样产品的保修年限，就可以定在六年了。
　　现在周阳是万事俱备，静待东风了。

第317章 一板双U
　　日子很快到了4月19日，白帝在自家工业园的礼堂内，举行了线上发布会。
　　因为现在防控政策比较严，严禁多人聚集，所以还是没有邀请任何媒体和粉丝朋友。
　　就由周阳和唐澜两人来主持发布会。
　　发布会现场，摆放着电脑相关组件，而且是全新未拆封的，周阳要亲自来给大家组装两台电脑，并抽奖送出去。
　　周阳先来作开场致辞。
　　“尊敬的各位网友、媒体朋友们，大家好！今天，我们白帝发布会，旨在向大家介绍我司最新产品，ZB型电脑主板。”
　　周阳向后一指，上面有灯柱照射下来，大家就看到桌上都是一堆未拆封的电脑零件。
　　接下来，周阳走过去，开始组装这台电脑。
　　他之前都是买电脑成品，还没有自己组过，这次为了发布会，他提前找人学习了装机教程，今天就来给大家露一手。
　　发布会就是每次都要有新颖的形式，才能吸引更多的观众。
　　白帝之前的宣传，也是吊足了大家的胃口，所以这一开播，就有十来万人，现场观看。
　　周阳第一步，就是把自家主板从包装箱里给拆出来，上面有防静电袋，还有各种配件，周阳就给大家一个特写进行展示。
　　他配的这套配置，是ZB12发烧级旗舰主板，搭配的CPU，就是最新的英特尔i9-13900K。
　　当大家看到白帝ZB12主板的基座，就耳目一新，因为外形和其他主板大为不同。
　　AMD的CPU是带针脚的，而英特尔的CPU是相反的，针脚在主板上。
　　不过ZB12主板，却和市面上的主流主板截然不同，他的基座很奇怪，似乎有小机关。
　　周阳将CPU拆开，给大家展示，这都是全新的盒装CPU，之后他就插入到了主板上。
　　这里有防呆接口和小图标提示，避免小白装错。
　　轻轻放上去，「哒」的一声，安装就完成了。
　　网友就好奇了，就问这到底是什么接口？之前从未见过。
　　周阳就说，这是他们ZB12主板的独特设计，两种平台，一种主板，两个公司的CPU全部通用，可以随意安装。
　　“我去，吹牛的吧？”
　　网友顿时震惊了，之前还从没有遇到过这种双U通用的主板。
　　他们一个个就和新三国里的曹操一样，大呼“不可能，绝对不可能！”
　　不过有资深的硬件爱好者，说以前曾有一款主板，也可以通过改装，安装两种CPU，但过程繁琐，而且价格也没啥优势，后来就没有后续了。
　　没想到这个一板双U的理念，被白帝发扬光大了。
　　大家乱哄哄的惊叹一阵，忽然有人发现，好像这个功能也没什么用。
　　基本上一台电脑都要用好多年，不太会去更换CPU，那么这个功能，作用好像不大。
　　“这还是值得肯定的一个思路，电脑圈和数码圈差不多，功能我可以不用，但你不能没有，希望以后其他主板厂家也要跟进，这样的话，一旦有升级需求，可就省下主板钱了。”
　　看到网友的讨论，周阳就赞同道：“是的，别以为我们家的ZB主板只是简单的支持双U，我们这个CPU基座是模块化设计，是可以拆卸的。”
　　旁边的唐澜，就将另一块的主板的基座的螺丝给拆，取了下来，下方露出了电路板。
　　然后她更换上了另一块基座，就把多年前的一块二手酷睿8500CPU，插上了新主板，配套的还是DDR4内存，SATA固态硬盘等，这些ZB主板统统兼容，然后唐澜就点击了开机键。
　　显示器上，真的出现了白帝主板的logo，而且成功的进入到了WIN10系统，然而这个主板，是和周阳在组装的主板是同一型号。
　　这就太夸张了，因为英特尔的独特尿性，他们隔几代就要更换接口，甚至一年一换，让很多想要升级的同学就很难受，要换U，就要连同主板一起更换。
　　但如果有了白帝ZB主板，就完全没有这个忧虑了，他们的主板基座，有各种老旧型号，只需要花费十几二十元，就能购买一个，老主板也能通用好多代老旧的CPU型号，这对于喜欢折腾的DIY爱好者，绝对是一个利好消息。
　　同时安装两种CPU，用处不大，但是能兼容老旧款CPU，这就厉害了，一张主板，可以支持前后跨度十几年的CPU，这给喜欢尝鲜的硬件爱好者，会省很多钱，这个功能太叼了！
　　“牛哔啊，这太有用了，我要买主板！现在就要！”
　　“白帝就是白帝，上来一个功能就是王炸，就凭借这个可更换CPU底座的技术，主板界就无人能敌。”
　　观众们好评如潮，这个功能太合他们电脑硬件玩家的喜好了，加上双平台的特性，只需要配备一系列便宜底座，那么就可以一张主板体验全部CPU，这太方便了。
　　这就像是买房子，本来一个房子，就只能有一种装修风格。
　　结果突然有一家叫做「白帝」的装修公司，说是他们家的产品，只需要轻轻撕开墙皮，就能换一套装修，不喜欢还可以随时免费换回来，这对于喜欢折腾的用户，不亚于一件神器。
　　于是直播间里有人就把这个消息，通知到了各种硬件交流群、或者社区当中。
　　其他人一听，自然不相信，电脑硬件几十年了，怎么会有这种技术，他们就都赶过来鉴别真假。
　　结果来了一看，还真是这么回事，就直接帮忙喊666了。
　　在众多电脑爱好者的加持下，白帝的直播间里，收看人数多到了大几十万，这热度相当可以。
　　这就相当于产品免费有了几十万的有效推广人数，广告费就省了N多。
　　周阳一看效果不错，就在组装的时候，说他给大家准备了礼物，这两台装配好的双平台的高端电脑，就会在直播间抽奖，送给在座的各位。
　　周阳在装配的电脑，基本就是现阶段最顶流的民用配置了。
　　i9-13900K，白帝ZB12主板，酷冷至尊360水冷；64G芝奇DDR5内存，2T三星980PRO固态，索泰4090TI显卡，三星32寸显示器。
　　这配置太逆天了，整台机器超过3万元，而且AMD平台的那款电脑，配置也丝毫不差，锐龙9-7950X3D的CPU，RX 7900 XT 显卡，其他配置基本相同。
　　这样两台电脑，在电脑爱好者眼里，那就是顶级诱惑。
　　用个不恰当的比喻，那就相当于潘金莲对西门庆的吸引程度，大家可太想要了。
　　因此观众一瞬间就把弹幕刷爆了，纷纷祈祷好运降落在自己身上。
　　为了增加中奖率，他们邀朋唤友，要把自己七大姑八大姨都请来。
　　这就导致直播间人数，直接干到了两百多万，而且还持续上升中。
　　此时周阳已经组装完成了第一台电脑，只不过线乱七八糟的，周阳毕竟是个装机新手，能把机器装起来就很不错了，再让他理线就有点强人所难了。
　　周阳胡乱的把线都塞进机箱，观众们看的哈哈一笑，果然和他们有的一拼。
　　现在除了某些古理线大法的传人之外，很少有人能把电线理好的，所以这和大家的反应如出一辙。
　　把电源线全都塞进机箱，眼不见心不烦，不耽误使用就行。
　　接着周阳就把电源接通，他深吸一口气，把手指放在电源键上。
　　第一次装机，他也不知道能不能顺利点亮，这还是现场直播，如果点不亮那可就丢人丢大了。
　　“盲猜点不亮。”有网友说道。
　　“我猜能点亮。”
　　还有中间态的网友说道：“我猜是量子状态，亮和不亮是叠加态。”
　　网友们在开玩笑，有人还要开个盘口，赌周阳能不能成功点亮。
　　周阳为了给大家一个彩头，就说道：“那我们也来打个赌吧，如果我第一次点不亮，就再送一台一样的电脑，抽给大家。”
　　“卧槽！”
　　这下网友们都激动起来，一起在大喊「点不亮」，「点不亮」，因为只要点不亮，他们的中奖几率又大了不少。
　　周阳在万众瞩目下，食指就将电源开关按了下去……
　　观众们的心也都提了起来。

第318章 传遍电脑圈
　　“滴！”
　　轻轻一声自检通过的声音，接着显示器就亮出了白帝主板的logo，弹幕里顿时一片失望之声。
　　奖品又少了一台。
　　随后周阳开始各种超频操作。
　　这方面他不太熟，就找了公司里一位电脑工程师，他来进行各种超频演示。
　　这里支持CPU超频，内存超频，反正主流的超频，白帝主板都可以顺利完成，而且图形化BOIS界面方便操作，还有小白式的一键超频，这就让小白不需要懂太多硬件知识，就能拥有一台高性能电脑。
　　经过拷机，白帝主板完美的完成了各种极限操作，没有出现问题，充分证明了白帝主板的实力。
　　接下来，就是另外一台AMD平台电脑安装。
　　周阳这次有了经验，安装的更快了，流程大同小异，很快装好了这台。
　　这台也是一次点亮，收获了网友的喝彩。
　　能装好电脑，且一次点亮，这份动手能力，就已经超过90℅的人了。
　　现在ZB主板的性能和可靠性，大家都已经知道了，接着就要公布最激动人心的价格环节。
　　价格由唐澜来宣布。
　　她拿出了ZB10低端主板，然后说道：“白帝ZB10主板，特点是便宜够用，适合预算低，且性能要求不高的用户，本来我想定149元来着，不过周总说这样还不够，要我再想想办法。那么我只好给出了成本价……99元！”
　　唐澜一公布价格，顿时引发了一片惊呼。
　　“等等，我没听错吧，这个世界居然还有99元的电脑主板？”
　　“咸鱼里100元买到的也都是一些陈年烂货，在白帝能买质保6年的全新主板，还能更换基座，真牛哔！”
　　“别说了，必须买爆！”
　　网友听到低端版的价格，就已经控制不住了，拿出APP，准备下单了。
　　看到网友如此踊跃的发言，一旁的周阳就微微一笑，果然达到了轰动的效果。
　　下面唐澜公布ZB11，中端主板的售价。
　　“我们的中端主板售价229元！”
　　这个ZB11，相当于其他家，六七百元级别的主板，而且加30元，还可以带WIFI模块，简直就是香爆。
　　这样就比其他家主板，少了好几百块钱。
　　接着公布ZB12，旗舰机主板的价格，399元。
　　这款主板具备超频能力，和其他主板一样的六年质保，支持DDR5内存，内载万兆网卡，性能是市场上的顶配型号。
　　而同行类似规格的主板，价格基本在2000元以上，现在市场上支持DDR5、PCIE5.0的主板，就是这么贵。
　　但白帝ZB12主板，打破了两千价位，他们不要1998，不要998，只要399元，即便搭配一些基座，和WIFI模块，也高于500元，这个价格对于电脑玩家来说，那就是香爆，没有比这个再吸引人的主板了。
　　“别说了，我现在就要买！”
　　“啊啊啊，白帝就是叼啊，一个主板就便宜了将近2000元，这要是以后白帝有自己的内存、固态硬盘、显卡、CPU，那一台高性能电脑，岂不是5000以内就行了？”
　　“那是，我提议，现在我们都支持白帝，让他有钱开发其他产品的电脑配件，这样不出几年，我们就能用上5000元的i9、90ti级别的顶配电脑了。”
　　网友们都陷入到了憧憬当中，差点就流口水了，多少男孩都梦想拥有一台顶配电脑来玩扫雷，但苦于囊中羞涩只能干看着。
　　然而现在白帝给了他们一个契机，只要白帝持续研发下去，他们这个梦想就不再只是做梦了，有可能真能实现。
　　“我宣布，我们人手一块白帝主板，让白帝赚钱，就相当于给我们以后省钱啊！”
　　这个网友的呼吁，得到了大部分网友的认可，一时间，弹幕里全在说让主板赶紧上架，他们要买爆！
　　周阳看到这种情形，就让大家稍安勿躁。
　　因为产能问题，目前主板还不是很多，也就能稍微拿出几万片而已，而且，还要尊重一下英特尔，等他们发布了新CPU后，白帝再发售。
　　毕竟这样还可以蹭一下英特尔的热度，他们白帝也能成为了世界上第一款支持新CPU的主板了。
　　网友们听后都表示理解，他们还以为白帝和英特尔签署了保密协议，肯定不能比CPU更早发布，于是都按捺住了，攒点零花钱，明天再抢购。
　　发布会的最后，就是最激动人心的抽奖环节了，这次还是由唐澜亲自抽奖。
　　她用两种方法抽出幸运观众，一是截图，在弹幕列表里的第8个，就会获得一台英特尔平台的电脑，而另一个用上了福袋开奖，谁能中奖，却都是天意。
　　最终，有两位幸运儿，获得了电脑大奖，这还有周阳的签名，毕竟是他亲手组装过的电脑，具有非凡意义。
　　发布会结束了，但影响已经形成，白帝主板的相关新闻，传遍了国内电脑圈。
　　超牛叉的模块化底座主板，支持一板双U，可以随时更换CPU，还有超长的六年质保，超低的价格，这不知道白帝是怎么生产出来的？
　　电脑圈的用户，对白帝还比较陌生，这次他们知道了白帝主板的价格后，又得出了那个老生常谈的结论，那就是白帝在做慈善。
　　他们是想不通，为什么可以把一张主板，做到99元一张的价格。
　　而且别家卖两千以上的旗舰主板，白帝只要399，现在电脑用户，都可以对着那些昂贵主板，啐上一口了。
　　现在他们知道，这些电脑配件厂商，是有多割韭菜了，他们2000元的东西，白帝399就卖，可见这里面有多大的利润。
　　反正这个消息，如一夜春风，传遍了整个电脑圈。
　　一些用过白帝产品的用户，对这事已经习以为常了，白帝出的东西，只要自己能用到，先买后用，保证不后悔。
　　而更多的电脑圈群众，还保持怀疑态度，认为白帝是在骗人，世界上，就不存在这样低价，而性能和创意这么强的主板。
　　他们就请周阳做出解释，并且要有保障，他们才能买。
　　然而周阳只是说，本产品遵守消费者权益保护法，不满意可以七天无理由，如果虚假宣传可以假一赔十。
　　除此之外，他不做过多解释，相信的自然会相信他，不相信的话，可以不买，毕竟现在库存不多，每天限量销售。
　　很快，事情来到了第二天，也就是4月20日。
　　在地球的另一端，镁国加州，英特尔公司的计算事业部总经理比巴卜，开始了他们公司的新品发布会，此次公布的是多款14系的桌面端CPU。
　　那超强的性能，和低功耗，成为业界焦点。
　　在发布过后，比巴卜就说，14代CPU，采用全新的主板接口。
　　此话一出，顿时台下一阵不满的哀叹，这意味着，刚买的13代CPU的主板，已经不支持14代CPU了，想要换新的用户，只能重新购买主板，这又是一笔不小的花费。
　　然而这时候，下方忽然有个中国的记者站起来提问，他就提到了白帝ZB主板。

第319章 惊人的性能和价格
　　“请问比巴卜先生，这次的14系列CPU又换了接口，给用户带来了升级方面的困扰，请问你们怎么看白帝ZB主板的可拆卸式接口主板？”
　　在英特尔发布会现场，一个国内的记者，用英文在向比巴卜提问。
　　比巴卜说道：“哦，我并不了解你说的这个品牌，听起来很酷，我有时间会去了解的。”
　　这也难怪，因为白帝并没有和英特尔提前签保密合同，获取新一代CPU的详细参数，所以这位英特尔主管，也不了解这个昨天才诞生的国内主板产品。
　　国内记者有些失望，看来本国产品的影响力比较小，目前也只是在国内有一定的影响。
　　发布会很成功，14代CPU把牙膏挤爆，性能提升一大截，全球的电脑爱好者，都准备购买新U，来提升生产力了。
　　不过英特尔的14代CPU更换了接口，之前买的主板都不合适了，这些发烧友，就等主板厂商发布新主板，这样才能组装好一台电脑。
　　接下来大家关注的，全球各大主板厂商的发布会了。
　　然而，在古老的东方，第一批抢到白帝主板的用户，就拿到了新品。
　　他们第一时间，换上了自己的CPU，这里面有去年的新款，也有多年前的老款处理器。
　　不管是AMD，还是英特尔CPU，最多只需要购买一块对应的基座，就能完美的兼容主板。
　　最低支持到了8代的酷睿CPU，最高目前支持13代，AMD也基本同理。
　　这就很不可思议。
　　在使用后，主板表现就如同发布会上的一致，用户感觉特别爽，而且主板上还自带RGB灯带，能给侧透机箱，带来不一样的观感。
　　当然，担心费电的用户，也可以轻松在主板设置里，把灯光效果都关掉，BIOS设置的简单，让这款主板，具备了很强的可玩性。
　　不少电脑圈博主，都对这款主板做了第一时间的测评。
　　各种性能，均要优于同规格主板。
　　配置最低的丐版主板ZB10，配件都缩水，板子也小了一圈，不过麻雀虽小肝胆俱全，该有的插槽和功能还是有的，供轻度用户使用。
　　而且做工扎实，没有偷工减料，最最关键的是，这款主板才99元，也就两盒烟钱，就能买一款可以使用的、适用全平台的主板，这还要什么自行车！
　　这些电脑圈博主，统一给白帝ZB10主板打了10分。
　　虽然这款主板还有很多不完美，不过99元的价格，让它一白遮百丑，简直香爆了。
　　接着测评ZB11主板，这款主板就是ZB10的升级版，配置高了一截，多了RGB灯带，中端电脑完全够用，参考价格，这款主板也是满分。
　　最后测评ZB12主板，这就让很多电脑博主感到惊艳，拥有市面上所有旗舰主板都有的基本功能，超频、多相供电，板载的声卡、网卡，全都非常优秀。
　　而且ZB全系列主板，还拥有其他主板没有的，可拆卸式基座功能，兼容市面上大部分在流通的CPU，这一项就堪比史诗级的设计。
　　值得满分中的满分！
　　这也让这些主播欢喜不已，因为他们就是职业玩电脑硬件的，以往要测试CPU的话，那就要配套很多主板，增加了不少经济压力。
　　现在好了，烦恼都解决了，白帝主板，便宜好用，兼容全平台CPU，为所有喜欢折腾的电脑用户，都省了一笔主板钱。
　　这也让白帝主板，获得了极高的声誉。
　　这些自发测试的电脑博主的视频发布后，大家才知道，原来白帝主板这么牛掰，和宣传的一样，那他们也放心的购买。
　　可是这时候，却发现抢不到货了。
　　白帝官网每天放出的上万张主板，很快就被抢购一空，关键国内的电脑用户太多了，这么牛哔，这么便宜的主板，没有理由不备一块，甚至于很多用户，一下子购买好几块。
　　反正这性能，给他们的老电脑换上，还能换发第二春，即便几年后再使用，主板拆下来一样使，保修六年，基本上都是用到淘汰为止。
　　这下，白帝主板一上市，就卖脱销了。
　　但同时好多网友，也去网店咨询，这款主板，有卖支持14代英特尔CPU的基座吗？
　　客服就回答，主板默认的基座，就支持14代CPU，不用额外购买。
　　“我去，不是吧？”
　　这下网友又震惊了，自带的基座就支持14代，而英特尔刚换了接口，这岂不是说，白帝之前就获知了14代CPU的参数信息？
　　可是周阳发布早于英特尔，这天下就没有一个主板厂商敢这么干，不怕吃官司吗？
　　好奇的网友，就去问周阳，这是怎么回事？
　　周阳就回答道：“我们没有和英特尔公司签署保密协议，之所以兼容14代CPU，一部分是因为设计科学，另一部分，就是接口变化比较小，所以比较幸运就兼容了。”
　　网友就觉得这也太不可思议了，这个基座这么牛哔，那其他主板厂商怎么不跟进？
　　随后也有记者去采访英特尔的比巴卜，问他们对这件事情的看法。
　　比巴卜目前手头没有白帝主板，他就从发布会上看到，就直呼「amazing」。
　　“如果这块主板和描述一致的话，这是个天才般的设计。”
　　比巴卜给予了很高的评价，他称呼也许这将是影响整个主板界的一个设计。
　　不过当他看到价格后，再次惊呼：“最低14美元？哦，这一定是个愚人节的玩笑！”
　　比巴卜从没有见过这样能支持最新一代CPU的低价主板，就连成本价都不到，他内心就认为，这一定是一场营销或者骗局。
　　之后他对白帝主板的态度，就冷淡了起来，因为他不认为是真的。
　　但这个采访放出后，外国网友看到了，都好奇起来，居然有一款中国制造的主板，能同时兼容不同的CPU，这怎么做到的？
　　“这很酷！”
　　外国网友立即寻找各种消息，然后看到国内电脑博主的测评视频，完全符合他们的喜好。
　　“我想要ZB主板！”
　　外国网友纷纷求购。
　　可是这款主板，目前只在中国销售，他们国外的人，只能通过代购的形式购买。
　　然而白帝主板本就在限购当中，国内的人都抢购不到，更何况是外国友人。
　　这就让黄牛有了滋生的土壤，他们每张主板加价至少300元，往出卖。
　　甚至最高旗舰版的ZB12主板，居然卖到了1000元以上。
　　就这依然禁不住玩家汹涌的需求，还是有很多想要尝鲜又不差钱的土豪，第一时间加价购买。
　　与白帝主板被疯抢的情况不同的是，其他主板厂商的新品发布会，简直称得上是门可罗雀。
　　就拿技佳来说，他们信心满满的开发布会，拿出了他们顶级堆料的主板，决心要在同行中，杀出一条血路，成为最畅销的款。
　　结果发布会当说出去参数和价格后，反应一片惨淡，甚至还有网友说：“就这性能还卖两千多？现在知道白帝主板有多香了。”
　　“走吧，没看头了，弯弯到底是井底之蛙，都不知道主板界已经变天了。”
　　这群网友一个个的离开，原本热闹的直播间，很快就冷清下来。
　　台上卖力接受的主持人，还不明白怎么回事，最后只能草草收场。
　　原本预计还有直播间抽奖促销，现在也取消了，本来就没有几个人，再不取消就丢人了。
　　发布会过后，他们就先全网限量2000张主板，进行抢购，然而国内基本上就只有个位数的数量，预想的到处抢购断货的情形没有出现，他们技佳的主板，罕见的遇冷了。
　　“这怎么可能？”
　　技佳的主板业务负责人，现在才真正的慌了。
　　他了解后才知道，因为国内出现了白帝ZB系列主板，99元起，399元旗舰版，已经横扫国内市场。
　　只因为又便宜质量又好，还有新功能，成为国民心中唯一的主板品牌。
　　有了白帝，谁还去购买那么贵，又那么自信的其他主板啊。
　　反正现在不打架被白帝养刁了胃口，主板高于500元，看都不愿意看。
　　现在还敢卖2000多，勇气可嘉，难怪叫技佳。
　　“不可能！绝对不可能！”
　　这我主管业务的负责人，根本不相信，99元就能造出一款主板，他们生产的主板，成本都没有这么便宜，他不理解，为什么白帝的主板卖的如此便宜。
　　于是他马上找人弄来了白帝ZB主板，回来开始研究。
　　研究过后，这位负责人的脸色就不怎么好看了，他哆哆嗦嗦的，都不知道报告该怎么写。
　　现在高层知道主板推出后生意惨淡，让他说明原因。
　　原因其实很简单，就是白帝主板太好用了，而他们的主板既不好用，还贵的离谱，就这么简单。
　　然而这话要说出去，他就可以下岗了。
　　但是找不到合理解释，他还拿不出解决方案，那么也要下岗。
　　他就问技术员，他们能不能造出比白帝主板还要先进的主板，另外价格也不能贵很多。
　　“不能。”
　　技术人员摇头，白帝这个可拆卸基座的设计有专利，他们不能照抄。
　　就算是想到一个可以规避专利的方法，造出了类似的设计，但是这成本，也压不下来，就算是造ZB10类似的主板，他们的成本也要200元以上，甚至是300多元。
　　这还不如白帝主板的零售价，这还怎么卖？
　　或许直接从白帝进货，包装一下再往出卖，也比他们自己生产省成本。
　　而且他们研发还需要时间，那么最少几个月的时间内，他们的主板都将是个位数销量。
　　因为只要是个头脑健全的人，就知道该买他们的技佳主板，还是更为先进，更为便宜的白帝主板。
　　“完了！”
　　技佳主板负责人，一屁股坐在了椅子上，呆若木鸡。
　　他知道，自己的职业生涯，和技佳主板一样，都结束了。

第320章 主板厂商开大会
　　技佳主板业务负责人，面临下课危机。
　　而其他主板厂商的日子，也不好过。
　　现在国产主板厂家，相当一部分都在弯岛，他们立即在岛内开会，商讨对策。
　　在地标建筑101大厦的大型会议室内，众多主板业大佬齐聚一堂，但是他们一个个都愁眉不展，看着桌上放着的白帝ZB系列主板，面色严峻。
　　因为这个横空出世的白帝主板，直接对他们的业务来了个降维打击，毫无武德的只卖99元，最贵的也才399元，还支持最新的14代英特尔CPU，还支持5年内的全型号CPU，六年质保，比他们长一倍。
　　各方面都是白帝主板占优，这还让他们怎么卖货？
　　如果研究不出来对策，那么他们这一屋子人，全都要回家玩机车了。
　　“大家都说说看，到底怎样才能破解这个白帝主板哦。”
　　打人硕的老板，忧心忡忡的说道。
　　拒保星的老板接着说：“他们这个主板太恐怖了，不仅有全新的布局和设计，而且还有这么便宜的价格，我在好奇，难道他们不赚钱的吗？”
　　一家叫做华晴的主板厂商的老板，是电子工程学的博士出身，他翻来覆去的看白帝的ZB主板，并仔细研究内部构造，就得出了一个结论。
　　“我知道了他们为什么这么便宜，一个是他们肯定没有把研发费用计算进去，而且他们没有打一分钱的广告，完全是靠自发的宣传，还有他们没有全球的销售网络，不用过多的售后和专营店的成本，这就比我们少了三部分的成本构成，你们想想，如果我们去掉这些成本的话，是不是也能把这样一块主板的价格，缩进100元以内，因为这里面，只有一些便宜的电子元器件。”
　　技佳的老板说道：“能是能，但是那我们也没钱赚了，我们为什么还要造主板？”
　　这话说到了根源，白帝能卖99元的主板，是因为他们只赚微利，把利润完全给了用户，而在座的主板厂商，就是一个个资本，《资本论》里写的很明白了，他们企业的成立，就是为了赚钱，这是本质，无论多少年都不会动摇。
　　一旦不赚钱，他们这个企业都没有必要成立了，那和资本的初衷相违背。
　　所以，除非他们像白帝一样，愿意为人民服务，把利润全部让给用户，才能和白帝正面抗衡，否则的话，此问题无解。
　　有聪明人意识到问题所在后，顿时泄气了，看来他们没法从技术层面上，破解白帝主板了。
　　技佳和白帝的仇怨最深，他的老板说道：“我觉得，不能任由白帝发展下去了，我们应该成立一个联盟，一起把白帝给打压下去，让它破产，否则，我们就永无宁日。”
　　打人硕等老板，微微点了点头，因为白帝自从进入电脑配件圈以来，出的每一款产品都是王炸。
　　机械键盘和鼠标，电源，还有现在的主板，基本上他们都没有还手之力。
　　如果放任不管的话，等白帝开始能制作显卡、笔记本、显示器的时候，他们这些厂商，就要集体关门了，没有一个厂家能扛得住这种冲击。
　　“我同意成立联盟。”
　　“我也同意。”
　　“我无条件出资，至少1个亿！”
　　几个主板业的巨头，先后举起了手，因为他们再不表态，这行就混不下去了，到时候股东们亏惨，他们财富缩水，这是他们绝对不能忍受的事。
　　华晴主板的老板就说：“成立联盟是简单，但你们要怎么做呢？”
　　他环视一圈，没有搭茬的，他又继续说：“把白帝收购了？当初仨星也是这么做的，结果铩羽而归，你们难道要拿出几百亿把白帝买下来？人家老板不一定卖。”
　　技佳老板说道：“我们可以从股价上搞垮他们，这不是我们最擅长的吗？”
　　他这个老板是混混出身，没什么文化，产业都是下面人打理，说话也不经过大脑，要不然也不至于他们被抵制的这么厉害，都是他祸从口出。
　　他这一说完，其他人顿时无语，看来这位大老板，都没有好好了解他们的对手。
　　华晴老板说道：“人家都没有上市，没得股票，你怎么狙击？”
　　技佳老板很错愕，他无法想象，一个这么大型的企业，为什么会没有上市？
　　所以企业的流程，不应该是建厂，吹牛哔，吸引投资，然后上市敲钟，收割股民吗？
　　怎么会有企业不按理出牌？
　　这就新鲜了，如果按理出牌的话，就不会有白帝这个品牌了。
　　这下这个联盟貌似刚成立，就陷入了困难，因为他们感觉白帝无懈可击。
　　无论是从产品，还是资金方面，白帝都没有破绽，除非他们用下三滥的手段，比如诬陷、造谣，美人计等等。
　　“这个我比较擅长。”
　　技佳那老迈的老板阴险一笑，一瞬间想到了很多歪点子。
　　比如，找人暗杀白帝的老板周阳，或者在他们厂区放一把火，又或者学东哥，找个女人玩仙人跳，让周阳锒铛入狱，白帝的问题就迎刃而解了。
　　其他老板一个个面露尬色，这招数太不入流了，就算可行，但一旦曝光，那他们以后也不用在圈子里混了，这名声都毁了。
　　所以一时无人接茬。
　　反正他们这些老板各怀鬼胎，想要搞阴招，你技佳自己去就好了，我们给你从后面掠阵，但他们是绝对不参与的。
　　“哼，一群没胆鬼，那我自己去实施了，你们不要拖我的后腿。”
　　技佳老板决定自己去干，反正白帝屡次招惹他，他早就视白帝为眼中钉，正好借着这次的机会干掉他。
　　从肉身上毁灭一个人，是最简单粗暴的方式。
　　这技佳老板，独树一帜，其他老板，还是想要通过传统方式解决。
　　他们还是决定成立联盟，资源共享、技术专利共享，争取通过正常的商业方式，对白帝进行狙击。
　　既然成本上他们比不过，那他们就比研发，比产业链，他们这些企业的技术人员加起来，没有一千怕是也有八百，就不信比不上一个白帝。
　　白帝主板不是有可拆卸底座吗？
　　他们这些主板厂家，也有一些还在研究的主板方案，准备提前拿出来大家共享，争取造出一款比白帝还牛的主板。
　　这样他们继续形成垄断过后，还能卖上高价。
　　另外，他们也要向芯片厂商联合施压，让他们一起制裁白帝主板，让白帝主板卖不出去，这也许也是一个办法。
　　就好比国内许多产品，做的明明比国外好，但是外国某些国家，就是以各种原因就行限制进口，就让中国的产品无法出口，这样以保护本土企业。
　　这也是一个对抗方案。
　　反正经过一番讨论，这群弯岛的主板厂商，制定了两种反制白帝的方案。
　　一个方案是阳谋，就是通过之前的商业手段，进行限制和反击。
　　另一个是阴谋，是由技佳老板单独去实施的，用阴险的手段，解决白帝老板，以绝后患。
　　从这天开始，一场针对白帝和周阳的阴谋，就此展开。

第321章 同行三板斧
　　“周总啊，咱们都是老关系了，你就先给我50万片主板呗，我也没多要啊！”
　　最近几天，周阳身边总跟着一个人，在求他购买主板。
　　这人就是周阳的商业合作伙伴之一，林帅。
　　这位富二代，最近倒腾白帝的产品去国外，没少赚money，最近他又盯上了特别紧俏的白帝ZB系列主板，国外特别多求购的，只要运过去，那妥妥的血赚一波。
　　毕竟国外的白帝产品，可不按不用按照国内的售价，就算是加价300℅，都有外国人买，特别暴利。
　　周阳就对他说：“不是我不卖你啊，你这50万片也太多了，目前车间产量吃紧，预售订单都还没发完货，你这国外订单，就先等一等吧。”
　　林帅就嘿嘿一笑，过来搂住周阳的肩膀，讪笑着用上了社会上的招数：“哎，周哥通融通融呗，这样吧，我价格给你提点，晚上大酒店我安排，吃完饭去会所，全是18岁嫩模，包你满意。”
　　“这个就免了。”
　　周阳对此敬谢不敏。
　　但他不答应，这林帅就赖在厂里不走了。
　　周阳办公，林帅就在办公室里刷手机，周阳下班，他也下班，甚至周阳上厕所，他都要跟着，还真属狗皮膏药的。
　　周阳被他磨的没办法，只得妥协：“好了好了，我答应你，等车间产能提上来，第一时间给你安排50万张，一个月以内保准给你安排，行了吧？”
　　“太感谢了，不过后续我还要的话，也要给我发货哦！”
　　林帅还谈了条件，随后嘿嘿一笑，从包里拿出一盒上好的古巴雪茄当礼物，就喊了声「周总我走了」，他就迈着六亲不认的步伐，离开了白帝公司。
　　周阳苦笑不已，怎么会有这么没品的富二代呢，这林帅还真是特立独行。
　　不过这也变相说明，白帝主板有多受欢迎。
　　现在每天一放上去货源，就被一抢而空，根本不带滞销的。
　　现在产能反而受到了挑战。
　　这是因为主板刚刚上市比较紧俏，加上员工也是新手上路，产量提不上来。
　　不过在有经验管理人员的培训下，员工操作越来越熟练，每天的产量，由三四万张，到现在的十万张左右，等到员工都熟悉后，用大半个月的时间来磨合，差不多就能达到最初设想的一天15万张主板的产量。
　　他们这条主板生产线，是目前亚洲规模最大的，大部分工序都可以实现全自动，不过因为这主板设备是通用型的，适合生产传统主板，但白帝的主板比较特殊，所以有几个生产工序，需要员工手工操作，因此生产速度就慢了一些。
　　目前主板车间有3000工人，虽然人工成本很高，一个月光主板工序工人的薪酬支出就在2000万以上，不过他们创造的价值更高。
　　按照工人成熟后，一个月400-500万张主板、每张主板平均能赚25元，这就是1亿左右的纯利，堪比印钞机。
　　刨出去建设车间和采购设备的投入，基本上一个月后就能回本，还真是一个赚钱的大买卖。
　　传统的主板厂商，一个月可赚不了这么多钱，可以看到，白帝模式有多么出色，为用户着想，用户肯定也会来支持。
　　这是双赢。
　　这天周阳刚在主板车间里巡视，发现灰尘太多了。
　　因为现在整个工地就他们这一栋完全建好的建筑，周围还在施工，所以灰尘大，且难以避免。
　　周阳就作硬性要求，车间绝对不能开窗，而且出入口要加装防尘网和除尘装置，确保车间里悬浮颗粒物在规定值以下。
　　周阳正在车间巡视，就接到了唐澜的电话。
　　“周总，有个本子国松桥电子公司的代表来我们公司，说是要洽谈收购事宜，他们的初始报价是190亿，可议。”
　　“又收购？”
　　周阳感到无语，他的公司就这么好吗？他们想要电子厂的话，不会自己开吗？而且还是个没听说过的外国公司。
　　周阳就说：“以后再有这种人，就直接说，感谢他们的好眼光，不过他们的报价要加个0才行，一口价，不还价。”
　　周阳是从上次仨星收购案里得来的经验，之前他对仨星的人说，白帝非卖品，结果对方一直纠缠，絮絮叨叨。
　　所以他这次直接报价，给加个0，对方如果真的砸锅卖铁来买，那么周阳现在就把白帝过户给他，然后拿着上千亿，去别的地方买更大的地，建个更大的公司，然后起名为黑帝，继续他的事业。
　　这手玩的就是一个换马甲的游戏，反正我是开价了，买不起就不要来烦人，周阳就是这样想的。
　　果然，这1900亿的报价，直接把这本子国的收购者给吓退了，以后再也没有来过。
　　其实这个从来没听说过的本子公司，就是弯岛那些主板企业联盟安排的。
　　他们决定凑一凑钱，把白帝买下来，以后白帝的技术就归他们了，等没有了低价竞争者，他们可以继续按照原来的价格继续卖主板，这就是垄断优势。
　　然而周阳不按常理出牌，对方就知道，周阳是没打算卖企业，也就算了，他们还有后招。
　　随后，白帝高科技园区里，就迎来检查人员。
　　周阳一问才知道，原来白帝又被人给举报了，说是主板价格过低，在扰乱市场。
　　周阳对此已经见怪不怪，甚至有点想笑，这些竞争对手，就没有其他招数了吗？
　　之前在开发区的白帝工业园里，就遭遇过两次上门检查，都没有问题，这次轮到新开张的高科技产业园了。
　　不过他材料都准备好了，随时欢迎执法人员来检查，反正他问心无愧。
　　他一个主板赚个几十块的利润，难道还有问题吗？
　　别的企业一张主板卖几百几千，他们愿意卖高价无人管，总不能白帝低价就要来干预吧。
　　周阳也就是不和那些龌龊同行一样不要脸，否则的话，他也去举报那些同行企业胡乱抬升物价，一两百的东西，卖人家一两千，这像话吗？
　　这次的检查，当然也平安度过，因为周阳的一切手续都正规。
　　这件事情过后，周阳就知道，他被这些主板同行给针对了。
　　至于具体是谁也很明显，就是弯岛的同行。
　　周阳懒得用同样的阴招对付他们，而是督促生产部门，多生产主板出来。
　　每生产出一张主板，那些竞争对手的主板就卖不出去，气死他们！
　　这段时间以来，白帝主板一跃成为国产主板销售NO.1，领先第二名几个数量级。
　　因为白帝主板的性能和价格，都要碾压同行，因此其他主板根本就卖不出去。
　　也就是一些不看新闻的小白，或者公司采购员为了拿回扣，才会大规模采购那些昂贵数倍的电脑主板，剩下知道白帝主板的人，没有理由去买别的产品。
　　因此几乎是在白帝主板发布后，其他同行就一夜进入了行业冬天，他们一周都卖不出去几张板子。
　　市场是很真实的，高价低质的货，就是卖不出去。
　　广大用户因此对白帝主板好评如潮，真是行业内卷之王，他们喜欢。
　　若说唯一一点被用户诟病的，就是被网友戏称为耍猴，说白帝主板比春运车票还难抢。
　　这也是没有办法的事情，因为要赶在英特尔发布会之前就发布，所以白帝时间很赶，没有提前备货。
　　而ZB主板，因为有专利技术，外加上生产条件要求比较高，代工厂都不好找。
　　而且好的主板厂商，都是弯岛企业，双方现在已经势同水火，周阳肯定不能找他们去代工，所以只能靠他们自己车间生产，因此产量还不够市场需求。
　　新发的英特尔14代CPU的上市，也让大家对白帝主板的需求更加强烈，因此供需矛盾很突出。
　　周阳就在研究，如何提升额外的产量。
　　这时候，他的一个老朋友打来了电话，就带来了一个提升主板产量的契机。

第322章 搞定代工
　　“周会长，生意兴隆啊！”
　　打电话的是电源公司老板蒋伟奇，他和周阳关系不错，出差到深镇，也经常一起聚一聚。
　　他也是在电源行业，第一个支持周阳的人之一。
　　现在依靠白帝技术制造的电源，已经畅销全球，目前已经无人可挡，正在持续占领市场。
　　预计等到年底，他们的中华电源会占到全球电源的50℅，未来三年，将占到全球电源产量的80℅，未来可期。
　　而现在电源行业一片欣欣向荣，周阳又出了一款白帝主板，也是被市场认可，火热销售中。
　　可谓是好事成双。
　　而这次蒋伟奇来深镇，可不是来玩的，而是带了一个男老板来见周阳。
　　“这位就是白帝电器的周老板，这位是新亚电子公司的老板曲斌。”
　　曲斌今年有三十五六岁的样子，长得有点瘦，戴着个黑框眼镜。
　　介绍过后，周阳就和曲斌握了握手。
　　然后周阳望向蒋伟奇，看看他怎么话说。
　　蒋伟奇就说：“我也不卖关子了，是这么回事，小曲呢，是我的校友，是铁瓷，他开了个电子厂，生产电路板，也给别人代工，最近不是生意不太好么，他就找到我了，想让我给他引荐一下，看看周总能不能给他安排点活，合作一下。”
　　“哦？生产电路板的？”周阳来了兴趣。
　　曲斌递上来一叠文件，说道：“是的，这是我们厂的一些资料，和生产过的产品，我们给联想、同方等大公司，都代工过，有丰富的生产经验。”
　　周阳拿过资料仔细查看，发现这个公司虽然没什么名气，不过公司有一定规模，看起来也挺正规。
　　当然这些纸面实力都可以做假，就看他们产品怎么样了。
　　周阳就拿过来他们生产的一些电路板。
　　“检测通过，产品质量合格。”
　　这时系统给出了检测结果，这些电路板都属于优等品，证明这个公司还是有实力的。
　　周阳就想，如果可以的话，他可以让对方给自己主板代工，国内有主板板生产经验的企业，是比较难找的。
　　他们就给电脑大厂代工过定制机型的电脑主板，能力是够的。
　　周阳就说：“我倒是有个难度单子，不知道你们能不能接。”
　　曲斌表示：“当然，就算是白帝ZB系列主板，我们也有信心生产出来。”
　　“哦？”
　　周阳饶有兴致的问他：“你看过我们白帝的主板？”
　　“是的，我拆解过，里面结构很精巧，不过我们完全可以生产，而且，我知道，国内能给ZB主板代工的企业可不多。”
　　曲斌说的很有自信，看来已经做过充分调研了。
　　周阳点点头，他很喜欢这样的合作伙伴，那么，他决定给曲斌一次机会。
　　“我想去实地看一下。”
　　周阳秉承着耳听为虚眼见为实的原则，他要挑选代工厂，可不是口头上说说就行的，他要去现场查看，符合要求的才配给白帝代工。
　　那些小的山寨公司，代工费再便宜周阳也不用，万一加工的产品质量差，那可是要砸招牌的。
　　“当然可以，随时欢迎。”
　　曲斌邀请道。
　　周阳道：“那么今天我来安排，好好在深镇玩一玩，明天我们一起去你那边，成吧？”
　　“好的。”
　　曲斌答应，他们这个约定就达成了。
　　于是当天，周阳就带着这两位客人，在白帝参观了一下，又去周边好玩的地方玩了一下。
　　晚上在饭店吃了一顿饭，饭后时间还早，就这么结束，感觉有点安排不周。
　　周阳忽然想到了林帅，就给他打去电话，就问他白天说的嫩模还有吗？
　　林帅说道：“当然有啊，这给你安排好包厢，不过我这可是正规的，你要是看中了哪个想带走，需要和她们自己商量。”
　　周阳说道：“不是我去，是我两个朋友，你今晚帮我把他们安排好了，你那50万张主板就放心吧。”
　　“那妥了，我这就来接人。”
　　林帅很痛快的答应了。
　　于是安排好友的事，就不用周阳操心了，他就不去那种地方了，不习惯，所以林帅就充当了招待的职责。
　　这也算是人善其用。
　　至于林帅招待的好不好，周阳第二天在机场见到蒋伟奇和曲斌的时候，就发现这两人容光焕发，一见面还有些只有男人懂得的内涵笑容，周阳就知道，看来两位客人对招待很满意。
　　这下三人的关系，就一下子拉近了，在飞机上，也聊个不停。
　　此次三人的目的地，就是西北著名的工业城市，蓝州。
　　周阳之前完全没来过这里，从飞机上面望下去，地貌和东南沿海的深镇，有非常大的区别，穿说中的黄土高坡，给周阳留下了很深的印象。
　　下了飞机后，就有蒋伟奇安排的人来接机，把他们送到了曲斌的新亚电子公司。
　　周阳来到后，就看到这里已经拉起了横幅：欢迎周阳先生莅临指导。
　　门口还有几个青年员工，穿着西装白衬衫，就在门口迎接。
　　搞的还挺隆重。
　　接着周阳就在他们一群人的陪同下，参观了新亚电子。
　　这个新亚电子，面积很大，有很多钢结构厂房。
　　一进厂房里，就看到许多工人们在认真工作。
　　周阳在车间里，认真检查每一道工序，和工人的精神风貌。
　　他发现这里的设备不是最新的，大概是五六年前的款，有点落后，自动化程度不是很高。
　　不过人工生产的话，也有优势，像ZB主板，就需要一部分人工，新亚电子确实可以代工。
　　周阳在生产工序停留许久，发现他们管理很严格，主管一直在巡查，对产品质量有非常高的要求。
　　后道检测发现了不合格产品，立即返工，或报废处理，并会对生产工人进行罚款。
　　这就督促工人要重视质量，不能一味的跑产量。
　　这样的认真的工作状态，周阳还是比较喜欢的。
　　接着去工厂其他车间查看，感觉这里管理不是国内先进水平，中下层主管负责的事情很多，有底层工人搞不定的地方，主管会顶上去解决。
　　这种管理有点偏原始，应该和新亚电子里，没有聘请科班出身的管理人员有关。
　　不过工厂管理，并不是最先进就一定好，一定是最适合才是最好的，新亚电子有他们自己的管理模式，周阳也就不点评了。
　　一圈参观下来，周阳对新亚公司还是比较满意的，做工方面是达标了，那就存在着合作的基础。
　　随后就到中午了，这次轮到曲斌和蒋伟奇是东道主了，他们把周阳安排到了当地一家高档饭店，在这里周阳吃饭。
　　西北汉子就是豪爽，他们找来了很多当地有名气的老板，然后直接搬上来两箱茅台往桌子上一放，并说今天不喝完都别走。
　　周阳摆摆手说自己酒量浅，只能浅酌几杯。
　　他是大老板，别人自然不会强行灌他酒，结果其他人就拼上酒了，谁也不服谁，最后一共五人都喝到不省人事，醉倒在桌子底下。
　　这下周阳也感受到了曲斌的诚意，决定和他合作。
　　不过下午已经没法谈生意了，曲斌和蒋伟奇也都喝的酩酊大醉去醒酒了。
　　于是周阳就在这里住了一天。
　　等第二天的时候，和曲斌敲定了合作的细节。
　　包括代工的方式，代工费用等等。
　　双方也达成合作意向。
　　随后周阳回到了白帝公司，也把意向书让唐澜过目，将来签字，就由她这个总经理去签了，看哪里有不合适的都可以谈。
　　经过了几天的谈判，最终曲斌又来了一次白帝，在周阳的见证下，唐澜和他都在合同上签了名字，正式确认了合作。
　　接着曲斌就返回工厂，开始采购物料，生产白帝ZB主板，而白帝这边，也派出了一个技术小组，前期负责对他们进行必要的技术培训。
　　就这样，白帝主板终于有了代工，以新亚公司的规模，一天最高也能生产数万张主板，将大大缓解主板的供需压力。
　　同时也为新亚电子，提供了稳定的订单，解决了他们的生存问题。
　　一举两得。
　　周阳也就开始筹备了，准备调集50万张主板，供给林帅，这是答应好他的。
　　就在周阳忙着主板生产事宜的时候，技佳老板针对他的阴谋也展开了。

第323章 密会大哥
　　技佳老板派出了一个亲信，秘密来到了深镇，找到了深镇当地的地头蛇，虎哥。
　　虎哥是当地道上最有名气的一个大佬，做的都是见不得人的灰色生意，手下马仔上百人，还开了好多家商铺和公司。
　　以现在国内的治安，像是虎哥这种人，早被打击好几遍了。
　　而虎哥之所以能留存，是因为他们把之前那一套欺男霸女，打家劫舍的手段都摒弃了。
　　他们不再靠欺压百姓来谋利，而是利用他们抱团、出手狠辣的优势，抢占了一些地盘，开设了很多家藏污纳垢的夜店，还有催债公司等等合法或不太合法的产业。
　　然后拿赚来的钱，四下打点关系，如果遇到上头严打，找几个马仔出去背锅，而他们改头换面重新出来赚钱。
　　靠着这种方式，虎哥他们在已经形成了一个利益集团，在本地也是混的风生水起。
　　如果在深镇办一些不太合规的事情，找官方未必能解决，找虎哥，反而能手拿把掐。
　　今天，技佳老板派遣的亲信，就穿着一身黑衣，戴着口罩和帽子，把自己包裹的严严实实，就在一家酒吧里，见到了虎哥。
　　“虎哥你好，久仰大名。”
　　这个三十多岁的男人，过来就问好。
　　虎哥脸上坑坑洼洼，还有一条斜刀疤，那鹰一样的眼神，看着就不好惹。
　　“兄弟是哪条道上的？”
　　虎哥让手下妖娆的小蜜，给点上了一根雪茄，就在沙发上盘起了二郎腿，悠闲的看着眼前的神秘男人。
　　能通过地下关系找到他的人，肯定不是正路来的。
　　这个黑衣男就说：“我是来给你送钱来的。”
　　“哦？”
　　虎哥皮笑肉不笑的一下，他也是见过世面的人，可不会轻易被忽悠住，就让黑衣人说说看，是怎么个送钱法。
　　“只要虎哥能帮我除掉一个人，价钱你开。”
　　黑衣人用平静的语气，却说出了让人不寒而栗的话。
　　“嗯？这种人命生意可不好做啊，先说说你要除掉什么人。”虎哥这下神态一肃，坐直了身体。
　　他们虽然什么生意都做，但是一般都不碰重罪。
　　像是贩粉、刹人这种，太容易被牵连了，因此虎哥寻常是不碰的，没想到今天居然有人来找他做掉别人，那就要仔细的审核一番了。
　　他也怕这人是个条子，来这钓鱼的。
　　黑衣人就拿出一叠资料，放了过去。
　　“我靠，你要干掉的白帝的老板？”
　　虎哥当时就笑了，这生意他可不敢接。
　　若是一般的小赤佬，他找人悄无声息，找泥头车一撞，或者晚上套麻袋扔海里，一般都神不知鬼不觉的，但是这种名人，出了事官方肯定不会善罢甘休，而且还会闹的全国皆知，他们整个生意集团都会受到影响，甚至可能会被连根拔起。
　　虎哥虽然不敢接这个任务，但肯定不会说出来丢了自己道上大哥的脸面，因此他就换了个主意，想从这个黑衣人身上榨出一点油水。
　　黑衣人就问：“对，就是周阳，你敢不敢做？”
　　虎哥猛地抽了一口雪茄，然后喷吐烟圈说道：“做！为什么不敢做，只要你钱给够，我都能帮你把白宫炸了。”
　　“100万，帮我除掉他，给你一百万！”黑衣人说道。
　　虎哥当时就气笑了，讽刺道：“你是哪个屯子里出来的，搞这种名人才出100万？那我出100万，你帮我干掉个当官的，你敢吗？”
　　黑衣人说道：“周阳又不是当官的。”
　　虎哥没好气的说：“可他是受过上头表彰的，还是个上百亿大公司的老板，全国都有名气，我办了他，接着就有部队把我这酒吧都给推平了，你信不？”
　　虎哥旁边的小弟也斥道：“就这么点钱，还想让我们给你办事，打发叫花子呢？”
　　“那你要多少？”黑衣人问道。
　　“那就看你诚意了。”虎哥眼皮一眨巴，说道。
　　这是他的习惯动作，每当做出这个动作的时候，说明他要设计人了。
　　黑衣人想了想，说「200万」。
　　虎哥没说话，还在抽雪茄。
　　这明显是嫌钱太少。
　　“300万，这是最高了，别以为可以漫天要价，这个价钱，我完全可以找别人。”
　　黑衣人也不甘心挨宰，因此态度也强硬起来。
　　虎哥感觉这已经是对方的出价上限了，他就想把这300万捞到手，而且还不用他亲自出手。
　　虎哥接下里脸上有了笑容，伸手一招，一旁的妖娆美女，就给这位黑衣人上茶递烟。
　　这下待遇一下就好起来了，看起来像是虎哥满意这个价格，那么黑衣人心里也稍微安定下来。
　　“价格先放一边，我想知道，你和周阳是有什么恩怨？”虎哥开始打探对方虚实了。
　　黑衣人一直在说普通话，因此听不出来他是哪里人。
　　“这不应该是你该关心的，你拿钱办事就好。”黑衣人说。
　　虎哥就说：“我懂，不就是挡了你们生意么，要是我的话，我肯定早动手了。”
　　黑衣人不置可否，而是盯着虎哥，问他什么时候能动手。
　　“别急，这里面还有很多说道，你是想要安无声息的手法，还是弄得血淋淋的震慑别人，或者是弄成意外呢？”
　　虎哥的这些说辞，其实就是在套对方的话，而且刚才试探说是「生意」上的事，对方并没有反驳，似乎和虎哥想的一样，这就是生意竞争对手，要置周阳于死地。
　　别看虎哥五大三粗，但能在深镇混到道上大哥的位置，绝对不是傻瓜，反而比寻常人都工于心计。
　　他接着就借着讨论细节的时候，不断夹杂着各种方言来试探。
　　这些方言都和普通话有很大差别，不是当地人的话，可能很难全部理解。
　　然而试探了江浙、川贵等地方的方言，这个黑衣人有皱眉的动作，表示他有点听不懂，这就说明，这黑衣人不是这些地方的人。
　　但当虎哥说起了闽南话，这黑衣人却一下子就听懂了。
　　这下虎哥如明镜一般，就知道了，这个黑衣人肯定是弯岛人。
　　因为国内人办事，不是这个路数，而且他也听说了，最近白帝最近和弯岛的技佳怼的正欢，坏了技佳很多生意。
　　影响人家赚钱，这可是血海深仇，那么找人来做掉白帝的老板周阳，也就好理解了。
　　如果是国内竞争对手的话，一般没人会把事情闹这么大，即便真要置人于死地，通常也是自己找亲信动手，而不会像是港台警匪片里一样，来找虎哥这种人代替动手。
　　这都是什么年代了，道上人士早就不是以前般风光，基本上也不接这种生意了。
　　毕竟开夜场、开酒吧等生意，做好了，一年几个亿的利润还是有的，犯不上为这百多万来犯杀头的罪名。
　　总结就是，时代变了，而这个黑衣人，似乎版本还没有更新，居然来找人替他去做掉别人，这显得就很蠢。
　　不得不说，虎哥还真是一个聪明人物，凭着察言观色，就确定了对方的身份。
　　既然知道了对方的底细，他的宰外地肥羊的行动，就可以开始了。

第324章 层层转包
　　“300万我觉得还不够，最少500万！”
　　当知道了黑衣人的身份后，虎哥就开始狮子大开口了。
　　“不可能，这个价格，都可以请到国际刹手了。”
　　黑衣人恼怒不已，这个虎哥还真是过分。
　　“那你就去请国际刹手喽。”
　　虎哥摆出一副无所谓的表情。
　　“哼！”
　　黑衣人冷哼一声，随即他起身离开，让虎哥别后悔。
　　虎哥并不是不想要这笔钱，而是这钱烫手不好拿，要有技巧才行。
　　虎哥挥了挥手，有一个小弟就紧跟了出去。
　　黑衣人出去后，准备乘车离开呢，一个小青年跑上来，对他说道：“老板，我是虎哥的人，现在可以谈一谈新合同了。”
　　“哦？虎哥什么意思？”
　　黑衣人谨慎的问。
　　“还是车里说话吧。”
　　对方让黑衣人上了一辆隔音好的宾利车，他们就在里面谈话。
　　“虎哥刚才是怕隔墙有耳，所以假意拒绝，现在我们该谈一谈价格了。”
　　虎哥小弟说出了原因。
　　这也在情理之中，黑衣人认可了，他只求能帮他把事情办好。
　　于是乎，这个小弟同意了300万的报价，并说可以在半个月之内，把人做掉。
　　不过需要先给200万的定金。
　　“不可能！”
　　黑衣人断然拒绝，他说出了他的底线：“就给你10天时间，定金80万，事成之后，会把钱打到你们的账户上。”
　　小弟也不同意：“我知道你是谁啊？定金必须要多，否则事情做完了，你人跑了，我上哪收尾款去？”
　　一般这种事情，需要一个中间人，要求黑衣人把钱都放在中间人那里，事情做成后，中间人再把钱给办事的人。
　　然而技佳的人在国内没有信得过的人，所以找不到中间人，这就让付款成为一个难题，双方都是互不信任。
　　黑衣人担心对方拿了钱不办事，他也不好来追债，而这位小弟也担心对方事成后赖账。
　　所以这一天就没谈好。
　　第二天双方接着谈。
　　后来还是接到了技佳老板的指示，他们现在主板都卖不出去，耽误一天时间，损失也是一个天文数字，所以要求必须尽快把周阳解决。
　　那么黑衣人得到指示，就决定先按照对方的要求，先付200万定金，让对方赶紧行动。
　　等事成之后，双方约定再付尾款。
　　而且这个交易，全都要用旧钞的现金交易，这样条子就不好追查了。
　　于是当天，小弟就拿到了200万离开。
　　回头这笔钱，就出现在了虎哥的办公桌上。
　　这时候一个小弟说道：“虎哥，我们真的要去做掉周阳吗？那可是个不好惹的人物，兴许会出大事。”
　　虎哥眼珠子一瞪：“说的什么话，我们为什么要去替那个弯佬办事？”
　　“可是我们不收了钱吗？”那个小弟还没明白。
　　虎哥阴森一笑：“又不是我收的钱，谁收的钱，弯佬找谁去啊！”
　　这下小弟明白了，原来虎哥就没想真心办事，而是找了别人收钱，要贪下这笔定金。
　　到时候，黑衣人回来，也找不到虎哥的头上，毕竟明面上，虎哥可不认识那个与黑衣人接头的小弟。
　　到时候一个弯佬，在国内又无根基，被坑了也放不出一个屁。
　　当然，这种行为可不能传出去，要不然名声就坏了，所以虎哥也做了补救。
　　“你去找人，把那个周阳弄残就行了，到时候也好有个交代。”
　　虎哥就从一袋子钱里面，拿出了10捆，也就是10万块，让小弟去找人办事。
　　小弟去找人办事了。
　　当然，10万块要买周阳一条腿，这价钱肯定是不够的，所以找的人，就是一个当地的混混，他们整天游手好闲，穷得要死，有点钱就肯干。
　　于是乎，一个在当地街道有点名气的混混「狼哥」，就拿到了10万，要求卸周阳一条腿。
　　这个狼哥一打听白帝老板周阳，可不好惹，人家身价据说都上百亿了，别人一根手指头，就能捏死他。
　　这个狼哥也知道好歹，肯定不能去找死，但是手头这10万块，他到嘴了也不想吐出去，于是乎，他就找来了自己手下的两个马仔。
　　这两个马仔外号分别叫狗子和耗子，狼哥就拿出2万块钱放在桌上，和他们说道：“有个活，你们敢不敢做？”
　　“有什么活尽管吩咐我们，我们为狼哥赴汤蹈火，万死不辞！”
　　这两个马仔当即表忠心。
　　狼哥点点头，甚为满意，他就凑近说道：“白帝的老板周阳，要他的一条腿。懂不？”
　　“叫周阳的是吧，懂！”
　　狗子和老鼠明白了，拿着两万块钱跑了。
　　他们从来没拿过这么多钱，一人分了一万。
　　这时候已经是晚上了，他们决定今晚消遣一下，再去办事。
　　于是他们就去吃吃喝喝，两人晚上合伙点了一个学生妹，折腾了一整晚，嗨皮的不行。
　　第二天睡到了10点多钟，被电话吵醒了，是狼哥打电话来问，他们事情办了没有。
　　“还没有，我们先去踩点！”
　　这时候狗子和老鼠的酒醒了，就赶紧去办事。
　　当他们骑着共享电瓶车到了白帝门口的时候，却发现这工厂是如此之大，而他们就是要卸这样一个大工厂老板的一条腿，这可是个要命的活。
　　就算是这数千人的工厂，每个工人给他们一脚，就够把他们踹成肉泥了。
　　“怎么办？”
　　两人都开始害怕了，不想干了。
　　但是钱都花了，也在狼哥面前夸下海口了，这要是办不好，他们可没钱还回去。
　　两人蹲在白帝门口一合计，这事就得找个愣头青来办，到时候事情办坏了，也和他们关系不大。
　　于是这两人都想起了一个人，那就是一个高中辍学的小青年，他看了几部古惑仔，就想要混社会，就是一傻der。
　　于是这两人就找到那个傻der。
　　这个傻der外号叫毛虫，狗子就拿出两人身上仅剩下的1300元，交给了他。
　　于是经过层层转包，技佳老板的200万定金，到了执行人手里，就变成了1300。
　　“毛虫，狼哥有个任务，你要是完成了，就可以跟着他混了，还可以封你为双花大红棍。”
　　狗子在给毛虫打鸡血。
　　“没问题，有啥事就交给我！”
　　毛虫长得是歪瓜裂枣，满脸粉刺，就是一个油头小青年，而且看他那不太灵动的大眼睛，显然智商也不怎么高。
　　“这个公司的老板叫周阳……”
　　这两人在路边，正在给毛虫布置任务，结果公司保安发现门口一直有人聚集，就过来查看情况。
　　他们还以为被发现了，就赶紧上了电动车就跑。
　　然后骑车的时候，狗子继续布置任务：“要你卸周阳的腿……”
　　结果骑车的时候风大，毛虫耳朵又背，就听成了卸周阳的第三条腿。
　　随后狗子两人带着毛虫，到了安全地方，就把他放下，就嘱咐他好好干，他们在后方等着他胜利的消息。
　　毛虫有点愣神，寻思为什么狼哥要卸周阳的第三条腿，难道是狼嫂被周阳给办了？狼哥戴了绿帽子，所以要报仇？
　　毛虫越想越觉得就是这么回事，想到狼嫂那晃悠的大腚着实诱人，毛虫不由得馋的咽了口口水，咒骂着为什么便宜的那人不是他。
　　毛虫回家拿了一把剪刀，就去找周阳，就去给狼哥报绿帽之仇了。
　　半个多小时后，乘坐公交车而来的毛虫，就站在了白帝公司的大门口，豪气干云的他一亮剪刀，就向厂里冲去。
　　去完成他为老大的复仇大计。

第325章 全球热销
　　愣头青年毛虫，仅凭干瘦的身体，硬闯白帝厂区正门。
　　不得不说，这正是初生牛犊不怕虎，但确实有点二百五。
　　还没冲进门，他就被保安拦下了。
　　“干什么的！”
　　保安拿着橡胶棍，在与毛虫对峙。
　　“叫周阳出来，我要给他骟了！”毛虫也掏出了剪刀，嘶吼道。
　　“疯子！”
　　保安发现问题赶紧呼叫队友帮忙，他们两个人，在试图和毛虫对峙，但是为了保险起见，没有轻易发动进攻。
　　这边毛虫挥舞了两下剪刀，就绕开保安，向工厂内部冲去。
　　其他地方的保安，还有一些在厂区里的工人，看到居然有人在闹事，全都冲了上来。
　　“大家都小心，这个疯子有剪刀！”
　　保安在提醒大家。
　　这也难不倒几个正在装卸货车的装卸工，他们有盖车的帆布，好几米长，几个人扯着就围了过来。
　　这玩意就和渔网一样，毛虫发现他被包围了，身前有帆布，后方有数个保安，他还在发疯拿剪刀威胁，结果就被帆布给围上了，然后就给扑倒了。
　　“放开我！放开，我要骟了你们老板！”
　　毛虫还在叫嚣。
　　这下大家把他用帆布给裹成了木乃伊，最终擒获。
　　他们把这事报告给了总经理唐澜，问她怎么办，是不是要报警。
　　唐澜听说这人居然说要骟了老板，就感觉里面肯定有故事，她也犯嘀咕，是不是老板在外面有了什么风流债？
　　或者是什么夺情三角恋。
　　她没有做主，而是电话告诉了在高科技园区的周阳。
　　要说这一批要对周阳不利的混混，水平也真是低，周阳的位置都不知道，就来搞突袭。
　　周阳一听，什么乱七八糟的，他恋爱都没谈过，母胎童身到现在，再怎么也不应该要骟自己，就懒得理会，交给警察算了。
　　于是厂区报警，就把这个毛虫给送去派出所了。
　　毛虫之前还挺爷们，结果到了派出所，被警察叔叔一吓唬，就竹筒倒豆子全说了，说自己是收了钱，替狼哥报被绿之仇。
　　那这事又牵扯到了狼哥，狼哥这种人在当地派出所都挂号了，三天两头就犯事，这起治安案件又涉及他，于是叫他来派出所问话。
　　当狼哥听到是一个没什么印象的人去做的任务，当即就把老鼠和狗子叫过来，问他们是怎么回事？
　　“不是让你俩去动手吗？怎么变成了那小子了？”狼哥瞪眼睛问道。
　　这两人当然不能说实话，就把锅都推给毛虫了，说这小子收了钱，说一定摆平这件事，谁知道他给办砸了。
　　“你们踏马的是煞笔吗？这事还要让别人办？”
　　狼哥当场大骂，感觉自己手下都是一群饭桶，现在小弟的质量，一年比一年差了。
　　也是，毕竟这社会上，教育水平提高，想当古惑仔的人越来越少，所以都是些歪瓜裂枣。
　　狼哥去了派出所，他想走个过场，一问三不知，反正他说和毛虫不熟，两人之间也没有通话记录，基本没有交集，所以牵扯不到他身上。
　　至于也涉案的老鼠和狗子，他们直接玩消失，没有配合调查，本来这案子也就是个寻衅滋事，谈不上大事，这样即使他们不来，也不犯事。
　　因为毛虫脑子不太灵光的样子，所以最后就把毛虫拘留了2天，罚款500元，狼哥批评教育了一顿，这事就结案了。
　　等到虎哥的小弟来问狼哥，事情办的怎么样了。
　　狼哥只好硬着头皮说，事情办砸了，他们的小弟两个跑路了，一个进去了。
　　把自己说的这么惨，其实就是不想把10万块吐出来。
　　虎哥小弟就回去汇报，虎哥听到事情办砸了，居然也没有生气，反正他们行动过了，也不算是拿钱不办事，这下对面也有交代了，200万他是不打算还了。
　　他要吃定这个弯岛佬。
　　后来这个弯岛佬见迟迟没有结果，就要找虎哥有个说法，结果虎哥根本不见他，说是出国了。
　　这个黑衣人就联系收他钱的小弟，结果显示电话是空号，对方已经把电话注销了。
　　再去虎哥的地盘讨说法，结果被告知，虎哥手下，根本就没有那个收钱的小弟，他们虎哥也没拿到钱，让黑衣人去找收钱那小子讨说法。
　　这下谁都联系不上了，黑衣人明白他被耍了，白白损失了200万，事情还没办成，心里很窝火。
　　他回去自然被技佳老板好顿骂，最后勒令，一星期之内，必须要解决此事。
　　没办法，黑衣人只能豁出去了，自己来办这件事。
　　他就开始监视周阳的行动，天天鬼鬼祟祟的在后面跟踪，还安排人，日夜不停的在周阳家附近蹲守，就是想找到个机会下手。
　　然而他们是螳螂捕蝉黄雀在后，没想到他们这伙人，反被一伙更神秘的人发现了。
　　在五天后，弯岛佬打算用卡车制造车祸，来置周阳于死地，路线和时间都安排好了，结果这时候，房门突然被踹开，一群便衣进来，把他们都给抓了。
　　戴上手铐、黑头套，装进了车里就带走审讯。
　　这些人开始还不招，不过很快就被调查出了他们的身份，居然是弯岛人，而且他们的种种迹象表明，这是有预谋的针对我国著名商人的一次刺杀行动，这几人当即按照间谍的罪名，被关押了。
　　其实抓捕这群弯岛佬的人，就是12339的人。
　　他们本来是对周阳做背景调查来着，因为这次航空工业集团，和白帝签署了军工制品的协议，这肯定要进行背景调查。
　　这些12339人士暗中对周阳进行走访调查，就发现了有人在跟踪他，后来就一举抓获了这些人。
　　弯岛的事本来就很敏感，这很快就传递到上面。
　　虽然这是由于商业竞争引起的事件，但也被定性到是内部事务，根据那几个人的口供，他们都是隶属于技佳公司。
　　一个弯岛公司，居然如此目无王法，是可忍孰不可忍。
　　于是某领导决定，对技佳进行震慑。
　　接下来，国内的诸多技佳的产业、专卖店，代工厂，经销商等，全都遭遇了大检查。
　　这年头做生意想要赚钱，肯定不会老老实实的守规矩，一时间，这些店铺、工厂，全都被各种处罚，停业整顿，甚至是关店。
　　这一下导致技佳在国内的业务遭受重创，损失不计其数。
　　因为这件事出于社会稳定考虑，并没有进行宣传，不过网友们还是发现了，他们把技佳被查的事发布到网上，一个个都弹冠相庆，这真是大快人心。
　　对于技佳这种企业，早就该如此了，省的这种独企继续嚣张。
　　技佳本来在国内的占有率就不算高，这一整顿，很长一段时间都没法正常经营，最近就要在国内市场销声匿迹了。
　　而伴随着白帝ZB主板代工厂，和自家车间产量提高，已经可以满足国内DIY用户的使用，已经不需要抢购了，基本上多刷新几次，总能买到。
　　所以现在白帝已经准备货源，全面在海外市场铺货。
　　按照惯例，海外市场的货，可就不是国内的价格了，普遍翻到300℅以上，比如99元人民币的ZB10主板，在国外就卖300-400元人民币以上，利润高多了。
　　其他型号的主板，也是差不多如此。
　　而且旗舰版的ZB12主板，更是卖到了千元人民币以上的价格。
　　就算这样，也比其他主板实惠，所以现在只要不是刚需，国外人民也在疯狂求购白帝主板。
　　而且海外市场更加广阔，需求量更是大，只要有人能弄到货源，那分分钟就是秒光的节奏。
　　因此林帅靠着和周阳的关系，弄到了一批白帝主板，让他很赚了一笔。
　　他也帮助白帝主板在海外的推广，起到了助力作用，双方现在是双赢。
　　林帅已经成功办理了白帝主板在海外的经销权，他也借此，拿到了家里的支持。
　　他的富一代老爸，见到儿子突然有了经济头脑，这么多年总算赚到了钱，因此就支援他了一大笔资金，林帅就在海外多地开了专卖店。
　　他现在专卖白帝的产品，比如咖啡机、主板、电源、净水机，包括冰箱彩电等，反正白帝畅销产品，他这里都有。
　　还别说，虽然级白帝在国外并没有什么名气，但是总有一两款现象级产品，会带动全部白帝产品的销量。
　　因此在没有营销的情况下，白帝的产品，海外销量绝对不低。
　　毕竟国外老百姓的钱，也不是大风刮来的，有性能更好，更便宜的电器，他们也知道该怎么选。
　　随后持续主板热卖，让白帝主板，已经成为玩家首选的主板了，没有之一。
　　很快，那些全球销量榜前几名的主板厂商，发现他们的主板一夜之间都卖不动了，遭遇了和中国一样的场景。
　　他们可不想就此倒闭，当然，外国的主板厂商，可没有弯岛那么龌龊，他们第一时间是想要收购，用钱摆平。
　　结果面临动辄上千亿的报价，他们也被吓住了，那就转求合作。
　　很快，国外诸多主板厂商的中华区负责人，就纷纷来到深镇，求见周阳，要谈合作的问题。

第326章 躺着收钱
　　“周阳先生，您好！”
　　某个欧洲电源品牌的华区负责人，就来与周阳会面。
　　他先是夸赞了白帝主板的优秀，然后就说出了他的目的，想与白帝合作。
　　他们拥有的优势，就是国外的销售渠道，和一些固定的粉丝客户，比白帝直接在海外发展，肯定是要有一定优势，而且他们可以搞定本国的一些政策，避免高额关税。
　　与外国本土品牌合作，当然是不错的，毕竟世界上没有哪一个硬件厂家，可以让产品垄断全球。
　　即便是产品力可以垄断，但各国的反垄断部门就会出手，就要进行拆分或限制，国际上已经有了非常多的先例。
　　甚至电子游戏这种虚拟产业，也会遭受反垄断调查，微软和暴雪收购案就是如此。
　　所以唐澜提出建议，在条件优渥的情况下，和国外厂家合作，确实是个好主意。
　　接下来，周阳就让唐澜来负责谈判，毕竟这方面她比自己专业。
　　经过几轮沟通，最终和多家国外厂商确定了合作内容。
　　白帝提供ZB主板的专利技术，由国外主板厂商自己生产组装，这也是电器、数码圈常见的合作方式。
　　国内很多组装厂、小米、联想等，也都是采购各国配件，然后做成自家的产品。
　　毕竟很多铁杆粉丝，只看品牌，而不管你用的是什么技术。
　　这样的话，白帝在无法掌控全球主板产业的情况下，只需要坐收专利费，就能净赚一笔钱，这就是技术优势。
　　长久以来，都是国内厂商需要购买国外的零件和技术。
　　比如汽车的发动机，手机和电脑的芯片，飞机的气象雷达等，而现在，国内制造业在白帝的带领下，逐渐崛起，目前已经将技术反向输出到国外。
　　如今也轮到外国厂商，来交专利费了。
　　可谓是风水轮流转。
　　在一个星期后，在国内白帝公司礼堂内，白帝和国外六家主板公司，一起签订了专利开放协议。
　　期间由唐澜向国内媒体宣布，白帝ZB主板的专利技术，目前已经对国外六家企业开放，这六家企业，将用白帝的技术，制造主板产品。
　　这将是白帝全新的一种合作模式。
　　同时唐澜宣布，希望全球更多厂商，能与白帝产生合作。
　　这是白帝在释放一个信号，自己吃肉的同时，也可以让一些同行吃口汤，这样白帝就能躺着收钱了，可比自己去开拓市场省力多了。
　　到时候白帝用这笔钱投入到研发之中，然后继续推出更新的科技，同行们就要一直来购买新专利，就形成了正向循环。
　　此发布会结束后，媒体一片欢腾，中国制造终于站起来了，现在外国企业也来购买我们的技术了。
　　这个新闻发布会是针对全球发布的，依托白帝主办的热销，现在白帝在电脑硬件圈，也算是一个当红炸子鸡，因此说话还是有分量了，圈内的大厂，基本都收到了。
　　其他正在观望的品牌，也都动了心思，陆续来国内，与白帝签订了合作协议。
　　毕竟白帝ZB主板，在行内具备统治力的性能和价格优势，他们不合作的话，就只能转行或者关门了。
　　虽然买了白帝的技术，利润肯定要下降了，不过总比被动关门要好，这些同行大部分都选择了合作。
　　买了白帝的技术后，用他们的工厂生产出了自己品牌的主板，价格也比同类产品大幅降低，而且也具备了可拆卸底座，这一下子就比同行优秀很多，依靠本土优势，也站稳了脚跟。
　　因此白帝主板在短时间内，就一统全球行业，效果堪比摧枯拉朽，无法阻挡。
　　很多不选择合作的，就只能被迫关闭主板业务了。
　　看到外国很多品牌，在引进了白帝技术后，在本地继续风生水起，他们也都动了心思。
　　那个刚组成反白帝的弯岛主板联盟，瞬间土崩瓦解，他们很多公司都派代表，来深镇找周阳洽谈合作业务。
　　然而周阳根本不见他们，也让唐澜拒绝所有弯岛同行。
　　他没法辨别，这些企业是否和技佳一样的心思，而且也曾经用龌龊手段针对他，那么索性就一杆子打死，干脆不合作。
　　毕竟弯岛那边，由于这些企业的故意抵制，白帝主板无法进入岛内市场销售。
　　这笔账，周阳都给他们记着呢。
　　总不能作妖的时候是你们，想赚钱就腆着脸上来，世上没那么好的事。
　　“我抗议，为什么同是主板企业，你们白帝就区别对待，不说我们是一乃同胞吗？为什么会这样！你们好过份哦！”
　　弯岛代表当时就用机车的普通话发出抗议。
　　唐澜直接转达周阳的意见：“等你们回归的时候，才是同胞，那样才可以无条件合作。”
　　代表不甘心，就可怜巴巴的恳求，也对他们开放专利技术。
　　唐澜就说：“方法倒是有一个。”
　　弯岛代表当时就面露喜色，赶忙追问什么方法。
　　唐澜说道：“你们现在就公开宣布，永远支持统一，然后把工厂全部搬迁至国内，和弯岛划清界限，这样就能享受到国内厂商的福利。”
　　代表们一下子都蔫了，灰溜溜的走了，因为他们不可能答应这样的要求。
　　他们这些大企业的老板，或多或少都和当权者有关系，一旦他们宣布搬入内地，那么就会受到岛内的排挤，会失去根基，他们家族经营几十年的岛内地位，不可能为了一个主板产业就放弃。
　　所以他们可怜巴巴的恳求，只不过是心怀鬼胎想赚钱罢了，被周阳看穿后，只能滚球了。
　　这段时间，经过月余的斗争，弯岛的几家大型的电脑硬件厂商，陆续宣布主板减产或者暂时关停。
　　这是在没法和白帝合作之后，唯一的选择了。
　　和白帝有深仇的技佳更是如此，他们的主板产业，算是在一年内，被迫放弃的第三个产品线了。
　　他们现在的老板对外的讲演时，终于变了口风，不再敢大言不惭，毕竟他们现在被国内制裁还没有解除。
　　只不过在采访中记者提及白帝的时候，他就会变脸，甚至会发飙，看来白帝让这位大老板过的很难受。
　　至此，抵制任务3也算是完成了，周阳就收到了他的任务奖励。

第327章 到手，飞机电源图纸
　　超级工厂系统：“技佳主板业务已全面暂停，完成预定目标，抵制任务3圆满完成，特奖励功勋值+7，R7H1型无叶风扇图纸一张。”
　　系统发来了任务奖励，这次的奖励，居然是少见的功勋值。
　　之前周阳已经有2点功勋值了，这一个多月，靠着卖机载气象雷达，也攒了1点功勋值，那么加上这次奖励的7点，终于凑够10点了。
　　军工板块的图纸兑换，和普通电器里有不少区别，物价还是很低的。
　　像是电器那边，兑换一个好点的图纸，轻者两三百，重则六七百，而这边10点功勋值，就能兑换不错的宝贝了。
　　之前周阳就相中了一套飞机电源管理系统，但最低需要10功勋值。
　　前阵子只能望图兴叹，现在终于攒够了。
　　这个飞机用配件，可是和航空工业集团签过合同的，属于必须完成的项目。
　　自从合同签署完毕后，就交给了公司的科研部门去研究。
　　但是收获甚微。
　　因为这种长期被国外垄断的产品，人家对国内实行技术封锁，只准许你买成品，而没有相关技术生产线，科研人才更是没有。
　　光靠他们这些国内没做过相关产品的工程师，从零开始研究，那就相当困难。
　　也不是说完全研究不出来，但是需要资金和时间，有可能刚研究出来一款，结果国外又出更先进的了，这就导致花了重金研发出来的产品，还没开始量产，就已经被淘汰了。
　　即便做出来，也有可能因为研发的巨大投入，导致成本不低，反而自己生产出来的淘汰产品，还没有直接买国外的划算，无法市场推广的产品，注定是要被淘汰的。
　　这种情况，在国内制造业已经有过无数次失败的例子了，而如今白帝也遇到了这种情况。
　　虽然航空工业集团有补贴，不过这研发补贴杯水车薪，砸重金，一年半载可能都不会有成熟产品拿出来，就很头痛。
　　之前周阳还在担心，到那里去弄那么多功勋值，这下好了，任务奖励了功勋值，他就可以大展身手了。
　　周阳直接打开了系统的军工板块，看到已经加入了购物车里的图纸，当场点击下单。
　　“支付功勋值10点，购得民用型飞机电源控制管理系统图纸及相关专利技术一份。”
　　系统发来了提示，周阳很高兴，这可是他主动兑换的第一个军工板块的图纸。
　　虽然注明了是民用电源体系，不过万事开头难，以后等赚多了功勋值，一定研发出战机的电源体系，那才是真的牛掰。
　　制作民用飞机，和造帅气的战斗机、轰炸机，那可是截然不同的感觉。
　　图纸兑换下来了，因为这是民用版本，因此可以先借用白帝工业园的厂房，先生产出来再说。
　　等着高科技园区的场地建好了，再搬过去也不迟。
　　这么这张图纸，构造相当复杂，周阳看后，也不得不惊叹。
　　据图纸描述，这个电源管理系统，比国外的产品，要好上不少，起码有15℅左右的性能强化。
　　也就是使用更少的电力，去提供更稳定的电力输出。
　　这么好的东西，当然要第一时间来上手整理。
　　周阳打开了图纸编辑界面。
　　就这个电源系统也没有什么好改动的，因为设计比较精密，牵一发而动全身，所能做的，就是替换一些零件为国产的，外壳部分的美术设计，多突出一些中国元素，这样就非常不错了。
　　大飞机产品，不是给百姓用的产品，因此就不需要考虑售价了，其他用的材料都做成最好的，务必性能要好，质量要耐用。
　　最后把一次优化能力，周阳就用在了稳定性上，这样即便遭遇恶劣天气，或者飞机遭遇意外破损，也不至于引起破坏性灾难。
　　安全对于飞机来说，是无比重要的属性，因为飞机一旦在飞行中出问题，那都是毁灭性的下场。
　　“优化成功，稳定性能提升25℅。”
　　系统提示后，就让周阳为其命名。
　　命名也简单，这个是飞机电源系统的第一个国产产品，那么就取个响亮的中文名字，叫做雷公电源。
　　如果以后还有版本更新的话，甚至可以叫「电母」供电系统。
　　“命名成功，雷公飞机电源管理系统图纸制作成功。”
　　随后周阳就拿到了图纸，这款图纸他都感觉沉甸甸的，这对于国内的飞机产业来说，填补了历史的空白，具有里程碑意义。
　　造出来这份图纸，周阳当然要和别人分享，他拿起电话要打出去，结果手又放下了。
　　他发觉了不对劲，毕竟这产品是和航空工业合作的产品，直接就这么拿成品图纸出去，这有点说不清。
　　这已经不是研究电器的时候了，和一家大型国企合作，就要考虑合理性的问题。
　　那么像上次机载气象雷达一样，靠启发让自家技术人员「顿悟」行不行呢？
　　想了想也不行，因为这电源系统过于复杂，如果每天提醒一小点，那估计要成年累月的进行提醒了，相当于周阳自己拿着别人的手在写字，反而更加夸张。
　　想来想去，都没有一个好办法能让他把这份图纸光明正大的拿出来，这还真费脑筋。
　　看到时间已经到了下班时间，周阳就先下班了，明天再去想。
　　下班后，他开着小面包车，就去了路思瑶家的别墅。
　　今天是他要和小路约好，要一起做饭的日子。
　　两人现在在路思瑶的有意引导下，隔三差五，两人就一起下厨，做顿晚餐吃。
　　其中周阳是主厨，而路思瑶打下手。
　　在周阳的指点下，这位富家千金，从只会煮速冻水饺、方便面的门外汉。
　　现在已经学会了切菜、洗菜，还有煮汤。
　　只是她还是不敢尝试杀鸡杀鱼，感觉血淋淋的好害怕。
　　好在现在买菜的时候，可以让肉摊老板，直接把鸡鸭鱼等食材提前处理好，到家来烧也是一样的。
　　这天周阳特意准点下班，就去菜市场买了新鲜食材，然后开车到了路思瑶家里。
　　他已经是这里的常客了，所以自动栏杆会自动给他放行。
　　停好车后，周阳就提着礼物到了门口。
　　智能门锁扫描到周阳的脸，就直接开门了。
　　这是路思瑶给周阳设置的权限，刷脸就能进入，已经不用敲门了。
　　可以说，路思瑶对周阳是绝对的信任，自己家都对他不设防。
　　基本上这个世界上，除了她老爸之外，她不会再给任何一个男人开门的权限。
　　“路思瑶！”
　　“小路？”
　　周阳喊了几声，居然没见人。
　　要是以往，她一早就收到消息会出来迎接他了。
　　“我在里面，你等一下。”
　　这时候，楼上才传出了路思瑶的声音。
　　周阳有些奇怪，感觉路美女似乎兴致不佳。
　　他就先去厨房准备，等他把菜洗了，肉切了，米饭闷上，路思瑶才珊珊下楼。
　　她穿了一身粉红色的宽松居家服，头发随意的挽了起来，看起来有种邻家小妹的温馨感。
　　不过今天路思瑶沉着脸，明显是心情不好。
　　“你怎么了？”
　　周阳放下了菜刀，就过来关心的问。
　　“没什么，做饭吧。”
　　路思瑶沉闷着就来打下手。
　　“别这样啊，有话就说，谁欺负你了，我帮你出气！”
　　周阳豪气干云地讲道。
　　他和路思瑶也算是关系最密切的合作伙伴了，而且无论是工作还是生活中，都联系紧密，就算不考虑合作问题，就算是朋友出事了，他也要关心一二。
　　路思瑶听到这话，勉强的挤出一丝笑容，感谢周阳的关系，她说自己没事了，吃了他做的饭，心情就会好了。
　　这时周阳就从路思瑶那精美的眼妆发现，她眼圈好像有点红，貌似是哭过了。
　　这事情就大了，这样一个商业女精英，一向是高冷范，她都哭了，说明事情很大。
　　“怎么了，和我说说，乖啊。”
　　周阳用上了哄小孩的语气，路思瑶这下被他逗得噗嗤一笑，烦闷的心情自然也清减了不少。
　　她一边洗菜，一边说道：“其实也没啥，就是被网友骂了。”
　　“谁敢骂你啊，ID给我，回头我找骂人高手，骂的他不敢上网。”
　　周阳指的人就是办公室的马大姐，她和几个办公室阿姨，嘴皮子那个利索，吵架骂街如果有奥运会的话，她们几个能包揽金银铜牌。
　　所以周阳自信，可以帮路思瑶讨回公道。
　　路思瑶说道：“其实也没什么啦，是我有点小心眼，先吃饭吧，回头吃完饭和你说，不要坏了我们用餐的心情。”
　　“好的。”
　　周阳见她开心了不少，那就先把恩怨放下，他开始烧菜。
　　这两位深镇电企业的男女大佬，就联手奉献了一桌丰盛的晚餐。
　　这一桌鸡鸭鱼、菜肉蛋，应有尽有，路思瑶还放起了优雅的音乐，并倒上了两杯香槟酒，这气氛就起来了。
　　“干杯！”
　　路思瑶举杯示意，两人在餐桌对面坐着，然后愉快的畅饮，拿起筷子开吃，一场愉快而又丰盛的晚宴，就此开始。

第328章 肉多的女生最好看
　　由于周阳的超强厨艺，他和路思瑶吃了一顿美味晚餐。
　　秉承着不要浪费原则，他们两个把饭菜都打扫了，一个个撑得肚子溜圆。
　　路思瑶略显愁苦的盯着自己小腹，从那圆润的外形来看，她一周以来的减肥健身成果，一晚上就全葬送了。
　　她就在想，以后和周阳天天混在一起吃饭的话，自己会不会吃成一个肥婆？
　　此刻路思瑶脑海里，就自动浮现出贾玲的身影，她顿时打了个哆嗦，她可不允许自己变成那种身材。
　　真要是成为那种胖女人，她以后就不出门了，感觉没脸见人了！
　　对于女人来讲，瘦是美的先决条件，一般的女人认为的身材，就都是细瘦。
　　周阳却根本不在意路思瑶是胖是瘦，他熟络的打开了路思瑶家里的电视，随便放一个电影，来当背景板。
　　现在的人娱乐的时候，即便不看电视，也要开着，这样会让娱乐活动更有气氛。
　　“能说了吗？”周阳就对身边的路思瑶说道。
　　谁知道路思瑶严肃的问他：“我以后要是变成贾玲那样，你会不会讨厌我？”
　　“啊？”
　　周阳没想到对方会问这个问题，他就说道：“不会啊，讨厌什么，我爸就说过，有肉的女人最美丽。”
　　“是吗？”
　　路思瑶惊喜的问。
　　周阳点头：“是啊，我也觉得，微胖那种状态最好了。”
　　基本上男人的审美都是如此，很多人都喜欢微胖，细枝挂硕果。
　　也就是那种杨柳细腰上挂着一对沉甸甸的「硕果」，走路一颤一颤的才是极品美女。
　　周阳的思想虽然没有那么现实，不过他被那个风流老爹灌输过类似的审美，耳濡目染之下，他觉得胖乎乎的女人是很可爱，给人一种踏实的感觉，那种瘦成竹竿的女人，反而是病态的，生怕一阵风就给吹骨折了。
　　当然，胖也有限度，如果过于肥胖，那会影响身体健康，还是要治疗一下的。
　　听到周阳和他父亲都喜欢肉多的女人，路思瑶心中窃喜，看来她即便胖一点，也不会被某人和他父亲嫌弃。
　　正在畅想中的时候，周阳又提了一句，他想要知道之前路思瑶为什么被骂。
　　路思瑶就把手机递给他，让周阳看了看贴吧里，对于她宏图电子的一些网友评论。
　　“宏图电子就是垃圾，除了老板有点姿色，其他一无是处。”
　　“就是，和白帝一比，它的那些产品价格贵到天上去了，谁买谁是怨种。”
　　“我就从来不买，审美不如戴森，价格不如白帝，真不知道还有什么存在的必要。”
　　网友对宏图电子的批评相当尖锐，周阳一个外人看来都有点不适，更别说路思瑶本人了，难怪她会为此哭鼻子。
　　路思瑶说起来就难过，她在给宏图电子改革后，就一直生产中高端的小家电，目标就是成为中国的戴森，做一些精致、小资的商品。
　　结果一年多的努力，就被网友轻易否定了，还用那么难听的话，这让路思瑶心态崩了，因此才痛哭一场。
　　要是以往，路思瑶也没有这么脆弱，只不过最近家里事情有点多，她父亲身体不好，又和哥哥吵了一架，心情烦闷。
　　在家庭聚会上被哥哥一顿骂，回来还要被网友喷，她一个女孩子根本受不了，她感觉被全世界抛弃了，所以哭泣也情有可原。
　　周阳看了好多个这种帖子，才弄清楚她被喷的原因。
　　原来事情出自戴森中华区总裁的一段采访。
　　对方在采访时，就用宏图电子的产品做比较，神色间对宏图电子的竞品颇为不屑，他还喷宏图电子的产品都是电子垃圾，审美的地狱，简直是丑爆了。
　　这位总裁说的话很自信，因为路思瑶的产品，根本没有对戴森造成什么威胁。
　　戴森的销量和营收，要超过宏图电子很多。
　　毕竟国内能花几百块买一个吹风机，能花大几百买一个空气炸锅的人，并不是太多，而戴森虽然产品定价比宏图电子贵多了，不过他们在国际市场卖的很好。
　　而且戴森在国内还有一群拥趸，无脑的吹戴森，认为戴森是电器圈中的贵族，类似于奢侈品中LV、爱马仕的水平，家里拥有一个戴森电器，品味一下子都提升了。
　　而宏图电子那么土的国产品牌，给戴森提鞋都不配。
　　在戴森中华区总裁的采访视频播出后，网上就有很多人开始嘲讽路思瑶的产品，继而对她发起了人身攻击，用一些下流的词汇来形容她，就很让人气愤。
　　“岂有此理！”
　　周阳很生气，这怎么行，都是好端端的做产品，居然被人这么诋毁，是可忍孰不可忍。
　　“你尽管去做产品，我会帮你，一起反击戴森！”
　　周阳发表了豪言壮语，一个电器品牌而已，居然如此目中无人，他愿意帮路思瑶，讨回公道。
　　“谢谢你。”
　　路思瑶欣慰一笑，总算有人支持她了。
　　其实女人要的就是安慰，哪怕什么都不做，只要听她倾诉，女人就会好受很多。
　　然而周阳可不是动动嘴那么简单，他不是刚获得一款无叶风扇图纸么，正好可以用来对付戴森。
　　据他所知，戴森就有无叶风扇产品，这次正面用产品将其击败，看他们这总裁还嚣张不！
　　“我们合作吧！”周阳随即说道，“造无叶扇！”
　　路思瑶说：“无叶风扇吗？我也想过，不过我调研后，觉得市场有限，国内用户土壤，还不支持花上千块买一台电扇。”
　　周阳说道：“那要分什么风扇，像戴森似的，一台风扇卖3000，那是卖不出去多少，但如果我们一台无叶电扇卖三百，你看看有没有销量！”
　　路思瑶摇头说道：“你的白帝行，但我公司造不出这么便宜的无叶风扇。”
　　“没事，这次我们两个搞联名好了，我出技术，你来生产，到时候署我们两个人的名字，这样就相当于我们一起对付戴森。”
　　周阳说完，让路思瑶眼前一亮，能和周阳合作一起生产电器产品，路思瑶感觉很不错，这个买卖即便不赚钱，她也愿意。
　　所以她当场就答应了，并许诺，到时候赚钱了55分账。
　　周阳当即说道：“分钱的事过后再说，今晚的任务就是开心，你开心了，我就答应你，五天之内，把无叶风扇的图纸双手奉上。”
　　“真的吗？谢谢你了，阿阳。”路思瑶甜丝丝的说道。
　　这种亲昵的昵称，还是第一次说，周阳就感觉有点怪怪的，不过他也没有多想。
　　看把路思瑶给哄好了，那么他就调大了电影的音量，两人开始看电影。
　　这电影一般般，不过两人边看边吐槽，十分欢乐。
　　路思瑶已经全然忘记了不快，反而感觉今晚时间过得很快，转眼已经快11点了。
　　电影放完了，然而这时候外面却打起了雷，轰隆隆的，接着就狂风大作，随即就下起了骤雨。
　　雨还很大，雨点打的窗户玻璃啪嗒作响。
　　“下雨了！”
　　路思瑶站起来，站到窗边，发现雨不小，她忽然想到一件事，顿时一颗芳心不由得猛烈跳动起来。
　　“我这里还有……要不、要不，你今晚就……”
　　她是想说她家里有很多空房间，天气这么不好，干脆就住在这里。
　　面孔微红的路思瑶，心里却已经在放电影了。
　　“她如果半夜来开我卧室房门怎么办？那我要提前反锁吗？那是不是显得对他不信任，他万一生气了怎么办？但他要是硬闯进来，我可怎么反抗呀？今天正好是危险期……”
　　不得不说，有时候女人的联想也很丰富，这才下个雨而已，路思瑶已经在想某些少儿不宜的事情了。
　　结果路思瑶不用煎熬了，周阳直接结束了她的幻想。
　　“你家里有雨伞是吧，借我一把。”
　　周阳已经穿好了外套，在找路思瑶借伞。
　　他根本就没想留宿这回事。
　　“哦……有伞，我给你拿。”
　　路思瑶去拿伞的时候，心里竟然还有些失望，感觉晚上又要一个人守着一个大房子了，还真有些怕，因此她喜欢开灯睡觉。
　　以前她会让助理潘桃留宿，陪她作伴。
　　但是潘桃现在订婚了，已经搬去和男朋友一起住了，路思瑶又剩一个人了，不免有些寂寞。
　　伞拿给周阳，周阳告辞后，就推开大门，感受到风雨很大，他硬顶着风雨冲了出去。
　　“诶……”
　　路思瑶很想叫住他，不过出于矜持，她还是没有主动开口挽留，于是只能看到周阳在车上和她挥手告别，然后面包车就消失在了风雨中。
　　今晚上，注定有人要翻来覆去的睡不着了。
　　周阳回到家里，裤腿被淋湿了，就脱下来直接换掉，然后顺道冲了个澡。
　　等出来后，已经12点了，他刚忙上床睡觉。
　　睡前翻看手机，发现路思瑶在问他到了没有。
　　周阳就回复：到了，睡觉了，晚安！
　　发送完毕，他就把手机扔去充电，然后安心入眠。
　　等到第二天早上起来，伸了个懒腰，洗漱一番就去上班。
　　今天上班事情可非常多，一个就是要怎么合理的把电源系统图纸给到公司里，另外就是要把答应路思瑶的无叶风扇图纸给弄好。
　　无叶风扇好处理，有空修改一下就行，但是这个飞机电源系统的图纸，就有些难处理了。
　　周阳是没有这方面的经验，感觉处理不来，这涉及超级工厂系统的隐秘，也不能找别人商量，就很烦恼。
　　既然自己处理不来，那最好找高人问一问。
　　要说周阳认识的高人，还真有一位，周阳对他佩服的是五体投地，他拿起电话，就拨打了过去。

第329章 来自老爸的指点
　　“老爸啊，在哪呢？怎么这么大的风声？”
　　周阳在电话里，开门见山的询问自己老爸。
　　没错，他要请教的高人，就是自己老爹。
　　扪心而问，他的老爹非常神奇，除了不善于经营企业，剩下都是他的强项。
　　试问天下有几位老人家，能不带钱就能周游世界近两年的？
　　而且他身边还女人不断，如果每个都领证的话，周阳的后妈怕是都有一个加强连了。
　　当然，用老爷子的话来说，那是交朋友，只交心，不走肾，周阳也只能选择相信老爸。
　　老爸在电话那头说道：“我最近在挪威玩呢，这边岛多，我现在就在钓鱼呢，可好玩了，海鲜都吃不完。要不是太远，我邮点给你吃，这里龙虾鱿鱼、都用来喂猪。”
　　“海鲜先不忙吃，爸，我请教你个问题。”周阳问道。
　　“怎么了？把女孩子肚子搞大了吗？”老爸好奇的问。
　　周阳很想说您老别以己度人，但毕竟是自己老子，周阳还是没说出口，他就把自己遇到的困扰，用一个比喻说了出来。
　　“我遇到个难题，打个比方吧，别人想借我的车，我说车坏了，但我现在想开车出去办事，怎么才能让借车的人，看到后，又不会说我故意不借车呢？”
　　周阳是用借车，来暗喻图纸的事。
　　道理都差不多，就是自己突然拿出一件好东西，而如何不引起别人的怀疑。
　　老爹就说：“这有啥要思考的，你就直接开车出去，只要是头脑正常的人，都知道你是故意不借他，识趣的人都不会来说，毕竟不借车是本分，借了是人情，要是真有拎不清的人，因为不借车的事和你逼逼赖赖，就骂他丫的，实在不行扇他俩耳刮子，让他知道一下做人的道理。周阳你记住，咱们周家男儿一生行事，不需要跟别人解释。”
　　老爸就是老爸，说话威武霸气，听得周阳一下子有了感悟。
　　是啊，他在这里患得患失，还考虑什么隐藏图纸的事，完全没必要。
　　他在系统这里获得的便利，一直借口有海外研究所的朋友，但深究的话，都禁不起推敲，但是这世界上没有那么多刨根问底的侦探，只需要做自己的事，聪明人会懂得来结交周阳获得好处，而不是来挑毛病，追查到底。
　　“谢谢老爸，我懂了！”
　　周阳一瞬间就有了主意，懂得他不用顾忌那么多，真男人遇事就做，不需要婆婆妈妈。
　　“对喽，这才像我儿子！”
　　老爸哈哈一笑，随后电话那边就传出来一声惊呼。
　　“爸，怎么了？”
　　周阳紧张的问。
　　老爸高兴的喊道：“哈哈，钓上来一条大鱼，还是我儿子运势好，和你一聊天，我这边就上鱼了。回去能给你丽芬婶子熬锅鱼肉豆腐汤。”
　　周阳会心一笑，老爹就是老爹，性子一直没变。
　　周阳就说：“爸，玩累了就回来吧，我养着你。”
　　老爸笑道：“现在我还能跑动，就不回去了，等我走不动了，肯定要你来照顾了。”
　　老爸随即笑声一收，满意的说：“我知道你有出息，在国外我都看到白帝的产品了，而且你也上了外国的电视，没想到啊，你把咱家的小厂，变成了一家大公司，还做到了全球有名，真不容易。老爸现在也不得不承认，你的经营能力，是比你爹我强上那么一丢丢。”
　　周阳被自己老爹逗笑了，他也佩服自己老爸，想做什么，就做什么，人生如此洒脱，如果他能学到老爸的精髓就好了，事业肯定能更上一层楼。
　　和老爸寒暄一番，老爸那边也把大鱼捞起来了，周阳就让他在国外注意安全，然后才结束通话。
　　放下手机，周阳现在有主意了，隔了一会，他就叫唐澜过来，和她说起了这事。
　　“我那外国朋友给我寄来了飞机电源系统的图纸，可以安排设备和人员进行生产了。”
　　周阳还是用上了老借口。
　　还是老爸说的对，他这样突兀的拿出一张图纸，聪明的人都明白是怎么回事，但只要他没有恶意，那么大家也都会难得糊涂，享受利益就是了。
　　所以他不用顾虑，有图纸直接拿出来就是，就是要劳烦那个并不存在的海外朋友，多来背锅了。
　　“太好了，我们这么快就推出了新品，这下证明了我们白帝的实力。”
　　唐澜很高兴，这绝对是个好消息。
　　科研室那边一直没什么进展，还得是老板，随随便便就拿出了最新的研究成果。
　　就这一份图纸的价值，至少价值几千万，甚至这款填补国内行业空白的飞机部件，可以说是「一图值千金」。
　　周阳吩咐道：“好了，你去安排吧，另外，这个图纸附带的专利是国外的，我们要在国内重新申请一个。”
　　“好的。”
　　唐澜点头，就下去布置了。
　　有这位能干的总经理去忙，飞机电源系统这块，就不用周阳操心了。
　　接下来，他就开始拿出之前获得的无叶风扇的图纸，进行修改，好早点给路思瑶。
　　所谓的无叶风扇，就是一种看起来没有叶片的电风扇。
　　普通的电风扇，是靠着叶片转动造成气流运动来制造风力，让人乘凉的家用电器。
　　电风扇早在19世纪就出现了，在几十年内，一直是人们夏季乘凉的好帮手。
　　不过随着时代的进步，空调大规模普及，电风扇销量逐渐萎缩。
　　而且电风扇面对空调，全面处于劣势，制冷效果也不明显，要说唯一的优势，就是比空调便宜了。
　　有的便宜小电扇，可能几十块、一百多块就能买一个。
　　对于温度不高的家庭或公司，是可以买来用，比空调节省成本，而且更省电。
　　但是电风扇的缺点难以弥补，比如无法制冷和制热，只是改变空气的流动，但是气温很高的话，吹出来的也是热风，让人很不舒服。
　　如果气温低下来，比如温带北方气候，那么全年有一大半时间是用不到电风扇的，闲置时间长。
　　而还有一个大的弊端，那就是转动的叶片比较危险，经常有小孩子被叶片打到手的案例。
　　虽然现在家庭风扇都有安全设计，塑料叶片对人的手指等器官伤害轻微，但也不能完全保证使用安全，尤其是全金属的工业扇，也发生过绞断人肢体的安全事故。
　　有鉴于此，这几年就发展出了新式的无叶风扇。
　　无叶风扇并不是真的没有扇叶，只是将扇叶隐藏在底部的基座里。
　　无叶风扇又叫做空气增倍机，利用流体力学中的伯努利原理，通过涡轮增压技术，底部的吸风孔吸入空气，空气流经后以圆形轨迹喷出，形成冷空气流。
　　然后无叶扇上方有一个像是圆环一样的出风口，这样看似没有了叶片，风力却很强劲。
　　这样就克服了电风扇的第一个弊端，那就是旋转叶片造成的危险。
　　无叶风扇里如果内置电阻丝，就会把电能转化为热能，通过空气流动吹出去，也就形成了暖气扇的效果。
　　这样无叶风扇在并不寒冷的南方春秋冬季也可以使用，适用面大大增加。
　　可以说，无叶风扇靠着其独特的造型，和扑面而来的科技感，在特定的使用场景下，也可以成为住宅内好用的家用电器。
　　而目前业界最出名的戴森无叶风扇，售价3000元人民币，比一些空调都要贵。
　　而国产无叶风扇的造型，大多是仿制戴森，价格也在千元左右，不是很便宜。
　　因为其对比空调，无论是价格还是性能，并没有明显优势，因此属于是小众产品，销量并不多。
　　价格敏感型用户，通常更愿意买一两百块钱的普通电风扇。
　　而需要更高级的制冷和制暖效果，肯定直接买空调了，这就让无叶风扇自诞生之初就很尴尬。
　　一般的人家只是为了尝鲜，会给多余的房间里配备一个无叶风扇，很少有人家放着空调不买，而去买这种华而不实的电器。
　　以目前戴森在无叶风扇领域的统治地位，要打脸他们，必须要拿出一款惊艳业界的风扇才行。
　　周阳拿出系统赠送他的这款无叶风扇图纸，仔细观察，旋即露出惊奇之色。
　　他没想到这个无叶风扇如此独特，决定能开创业界先河，变相解决了其他电风扇的弊端。
　　周阳微笑了起来，也许这款产品可以改变无叶风扇的格局，不会让路思瑶失望。
　　周阳马上开启编辑页面，开始编辑这款独特的无叶风扇图纸。

第330章 优化外观
　　R7H1型无叶风扇，主体就是一组涡轮增压装置，这部分材质当然要选择耐用的合金材料，这就是成本最大的地方了。
　　至于电路板，白帝现在可以从最基础的元件自己生产，这部分成本相当低，20元钱左右搞定。
　　然后就是最关键的技术了，之所以说这台无叶风扇是划时代的产品，是因为它具有半导体制冷技术，可以实现冬暖夏凉的双重变温方式。
　　这种半导体制冷，不是什么新鲜技术了，早在20世纪五十年代就被发明出来了。
　　它是利用特种半导体材料构成的P-N结，形成热电偶对，产生珀尔帖效应，从而能制冷。
　　然而这种制冷方式的神奇之处在于，只要调转直流电荷载体运动的两种材料的能级差，即可实现可热可冷的双重效果。
　　半导体制冷，是现今三大制冷方式之一，被应用到一些特殊领域，并不稀奇。
　　然而因为其成本较高，制冷和制热效果需要配合使用，因此没有大幅推广到民用领域。
　　然而这款无叶风扇，却安装了半导体制冷方式，具备冷热双重效果，这就堪比空调了。
　　而且最重要的是，它和空调的制冷原理不一样，可以不用安装外机即可使用。
　　当然，没有一种电器会是完美的，之所以以前没有人把半导体制冷方式用在无叶风扇上，不是工程师想不到，而是没有市场。
　　一是没有空调外机，风扇排出的热量，或者制冷的冷气，不能排到室外，只能单纯的在风扇所在的空间内循环，所以只有风吹的地方可想享受到冷风或热风，而室内其他地方还是室温，这就没法像空调一样，做到开一台，全家跟着享受。
　　二是成本太高，比空调贵得多，那么就远不如直接买一台空调了，所以风扇厂家的工程师，才不会用半导体制冷来做产品。
　　若说无叶风扇对比空调的优势，那就是省电一项了。
　　周阳是想通了其中的关键，所以在设计上就有所侧重。
　　只要努力把这款无叶风扇的成本降下来，比空调便宜，甚至比其他电风扇还便宜，那么它绝对有市场。
　　因此，周阳开始精简材料。
　　国外零部件，全都换成国产的。
　　一些不重要的零件，全都换成便宜耐用的材料。
　　在处理最重要的半导体制冷材料的时候，周阳想都没想，直接给换了材料。
　　原版的半导体，效果非常好，制冷制热非常快，然而一个缺点就是太贵，且购买很不容易，需要找厂家专门定制，难怪原本产品的价格，一台建议零售价要五六千，这比戴森都要贵。
　　周阳对这种半导体不太了解，就让系统推荐一款平替材料，要求就三个，便宜，便宜，还踏马的是便宜！
　　超级工厂系统：“花费10积分，即可获得一次材料替换推荐功能。”
　　这个功能好，省下了太多研发费用和时间，周阳当即就用上了。
　　系统接着就提示道：“使用改性SiC碳化硅即可，并推荐生产厂家3所，可自行选购。”
　　系统给推荐了具体的平替半导体型号，这就是很普通的半导体材料，大批量购买很便宜，毕竟是工业品。
　　这就比原版的那种特殊的半导体材料，便宜了上百倍，这成本一下子降了下来。
　　再加上不用考虑研发费用，这样无叶风扇的成本，就是大众能接受的范围了。
　　当然，用便宜的材料也有弊端，那就是变温效果比较差，目前只有18-31℃，且需要2分钟以上，才能开始达到预设温度。
　　不过两者相害取其轻，对于高价格来说，等上两分钟再凉快，似乎也不是什么不可接受的事情。
　　设计完了里面的构造，周阳就开始设计产品外形。
　　原版的外形就很酷，而且还有一定的艺术气息。
　　目前有白色和灰色两种配色。
　　周阳看起来觉得还行，不过不是十分满意，这造型没有让人一眼看上去就心动的地步。
　　那么产品外观就待修改，周阳觉得，起码让他看到这个外形，就有想买的欲望，才能达到他的审美标准。
　　所以在修改了外壳的材质后，周阳觉得这个外观还需要修改一下。
　　找自己公司的产品设计师倒是可以，但是时间来不及了，他已经答应路思瑶，要尽快交给她，所以等不及了，那就只能动用备用手段了。
　　他还有一次优化能力，这风扇的节电、稳定性能都很不错，优化也无法提升多少品质，如果能把优化用到外观上，是不是就能提升弱项？
　　周阳就问道：“系统，优化能力，能优化外观吗？”
　　“可以。”系统回答道。
　　“那好，帮我优化外观，我要那种科技感爆棚的外观。”周阳说道。
　　“收到，外观优化中……”
　　“外观优化完成，整体效果提升，因为个人审美无判断标准，所以无法提供具体优化数据。”
　　系统优化成功后，这台风扇的外观就改变了。
　　周阳一看，顿时被惊艳到了。
　　原版的外观就不丑，只是略显普通，而优化后的外观，圆润的圆角，优美的黄金分割比例，加上恰到好处的渐变颜色，感觉就有点科幻片里外星人飞船的形象。
　　这东西放进科幻电影里当道具，都一点没有违和感。
　　反正周阳这个直男，是喜欢的不得了，这优化能力还真没的说，把产品外观化腐朽为神奇了。
　　最直观的感受，就是原版的东西，周阳看到后，可能也就是浏览一番，不会单纯为了外观而买单。
　　而这次优化过后的外观就不一样了，他看到后就喜欢上了，哪怕是不用电风扇，就是买回家当个摆件、艺术品，也是不亏的，这不比买几个花瓶、假名画要好多了。
　　“不错，这外观给力，就这个了。”
　　周阳十分满意，接着就给它取名。
　　不过这次是他和路思瑶要联合出品，那么名字也许让给对方取更好，他就随便取个代号就行了，就叫它FS-1无叶风扇。
　　「FS」就是风扇的拼音缩写，简单易记。
　　接着，他就打电话给路思瑶，告诉她这个好消息。

第331章 敲定合作
　　电话响了几声没人接，周阳就先把手机放下了。
　　过了半分多钟，路思瑶那边就回过来电话了。
　　“什么事呀？”路思瑶声音很是甜腻，和最初周阳认识她的时候完全不同。
　　“我是想和你说，无人风扇的图纸已经好了，你什么时候有空，我拿给你。”周阳说道。
　　“这么快！”
　　路思瑶很惊讶，毕竟他们昨晚才说起的这事，结果今天就有结果了，肯定早就设计好了，要不然没法解释。
　　“你不会早就设计好了产品，正好就送给我了吧？”
　　路思瑶就甜甜的询问，其实她心里已经自动脑补出了答案，因为只有这个说法才符合逻辑。
　　这里就看出周阳老爸的睿智了，只要别人在乎周阳，无论他做的事情有多离谱，别人都会自动的帮他找个合理的理由。
　　“呵呵，这就不需要深究了。”周阳含糊说道。
　　“那么，就下午吧，我这边还有个会在开着呢。”
　　路思瑶刚才是暂停了一场重要会议，才出来接的电话。
　　可见周阳在她心里的位置有多么高，宁可不开会，也要第一时间来回电话。
　　“OK，下午见。”
　　周阳随即挂了电话。
　　他接着出了办公室，去车间里转悠。
　　和其他老板，喜欢在外面酒桌上谈生意不同，周阳一天不去车间里转转，就感觉不舒服。
　　他去车间，能了解到最新的生产反馈。
　　现在产品不光要图纸好，车间能否生产出来也是一个重要的指标。
　　有些产品的图纸，理论上行得通，但是实际做出来，正品率却很难保证，这就需要设计者的经验了。
　　在产品设计的时候，最好就要在车间里试制。
　　而周阳就经常去车间，有时候还亲自上机当操作工，所以他很了解车间的实际情况，在图纸编辑阶段，他就能很好的解决一些生产上的痛点，这是许多设计工程师，达不到的水平。
　　在车间里待到了中午，吃完饭，周阳就开车去了宏图电子。
　　到了厂区，门卫看到他的车来了，直接放行，而且在厂区里面，周阳甚至有他固定的停车位，就在路思瑶车子的旁边，这待遇可谓是独此一份。
　　拿着图纸来到楼上，路思瑶已经在等着他了。
　　看到他来，就露出了甜甜的微笑，潘桃就为两人端上来热乎乎的咖啡，自然也是白帝的豆咖机做出来的。
　　“这么快啊，我这边都还没布置呢。”
　　路思瑶说。
　　“嗯，既然做好了，就早点拿给你看。”
　　周阳把图纸放在桌上。
　　路思瑶就用内部电话，通知公司的技术工程师过来，一块研究查看。
　　等到两位工程师过来，然后他们四个人就一起展开图纸观看。
　　“居然把半导体制冷，和无叶风扇结合在一起了？这能行吗？”
　　一个工程师惊讶道，他做梦也想像不到，有人会把这两种技术糅合到一块。
　　结果这位工程师刚质疑一下，路思瑶脸色就有些不好看，周阳送给她的图纸，居然还质疑。
　　工程师倒是没想那么多，隐约感觉到老板态度不对劲，赶紧就往回圆，说这是天才般的设计。
　　“天才算不上，只能说弥补了无叶风扇的一些缺点，但是应用面依然比较窄，无法替代空调。”
　　另外一个工程师就笑着说：“有周总您的白帝空调在，这电风扇除非便宜到百元以下，要不然还是抢不了市场啊。”
　　确实，白帝空调已经几百块钱了，性能比不上的电风扇要是价格不低的话，根本没有竞争力。
　　不过这款无叶风扇如此特别，应该会有它自己的市场。
　　这第二位工程师情商就高多了，对这款无叶风扇的优点进行赞扬，然后就说这完全可以生产，他们公司的生产线，调整一下就行了。
　　周阳说道：“我这只是图纸，还没有实物，最好先制作出来样品，看看实际效果。”
　　这就有点纳闷了，一般这种电器产品，在设计阶段，就会同时进行实物制作，才能在一遍遍的调试，试验出最佳方案。
　　然而周阳说图纸还没有实机测试过，这不符合电子工业的常识。
　　不过眼下这种形势，两位工程师就点头答应，反正周阳在他们公司里，地位超然，他们只管听话办事就好，其他的也不需要问。
　　“好的，那你们尽快去制作出样机。”
　　路思瑶吩咐下去。
　　两位工程师拿着图纸下去了，助理潘桃也识趣的离开，办公室里就剩下他们两个。
　　路思瑶唯独把渲染图留下了，越看越是喜欢。
　　“我好喜欢这个设计，这是你那个外国朋友设计的？还是白帝设计师设计的？”
　　路思瑶欣喜地问。
　　“是我那外国朋友。”周阳直接找「熟悉」的人背锅。
　　“这设计太超前了，我从来没见过，这次的外形无敌，我觉得凭这个外形设计，评选一个年度设计大奖都没问题。”
　　路思瑶对无叶风扇的外形，给予了很高的评价。
　　“呵呵，我觉得也挺好看，就靠这外形让别人买了。”周阳笑着说。
　　“对了，电路板就我们白帝做了，我们那边有全套设备，剩下的组装在你们这里完成，另外，你设计包装和品牌名字的任务就交给你了。”
　　毕竟是两人合作，周阳把一些任务交给了她。
　　“好的，没问题，回头我想好名字，就让你过目一下。”路思瑶点头答应。
　　两人随后讨论了一下合作细节，路思瑶就让潘桃过来记录。
　　虽然两人私交不错，不过商场上亲兄弟也要明算账，两人也要签正式合作合同才行。
　　不过两人都比较大方，一些分成比例上面，都互相谦让，最后还是定的55分成。
　　周阳负责提供主板电路，以及设计图，而宏图电子负责其他部分的组装生产。
　　至于宣传，两人同时进行。
　　周阳的名气强在网络上，所以还是由他主导开发布会，而路思瑶负责传统媒体的广告投放。
　　她每一款产品，都要投放广告，有她固定的消费群体和粉丝，都要利用起来。
　　两人这也算是双剑合璧，他俩都有信心，把这款无叶风扇做大做强。
　　商量完正事后，周阳就要告辞，但被路思瑶拦住了。
　　“晚上就别走了，我安排吃饭。”
　　“这才三点多，谈吃饭的事情是不是有点早。”周阳笑道。
　　路思瑶说：“我们去车间参观一下不就行了，我最近也上了一条先进的生产线，给你看看。”
　　周阳果然是对装备感兴趣，一听说有新设备，马上就要求去车间看。
　　这一看，确实先进，是今年新出的型号，好用、功能也多，看的周阳都相中了，下次如果添加设备，就选这种型号了。
　　在车间里，两人参观到了傍晚，然后一起开车出去，找了家饭店吃饭。
　　路思瑶开了一个包厢，就他们两个人，吃饭的时候说说笑笑，别有一番趣味。
　　等到吃完饭，看到天气尚可，路思瑶也不想回家，就想约周阳去旁边转转。
　　“转转，去哪？”
　　周阳纳闷的问。
　　“也不用去哪，要不就去旁边走一走就行。”
　　路思瑶不在乎去哪里，只要有人陪就行了。
　　周阳还是很绅士的，就陪着她去压马路。
　　本就是一次很普通的饭后百步走，结果却遇到了意想不到的危险。

第332章 任务，英雄救美
　　在一个人工湖边上，一男一女正在闲逛赏景。
　　男人英俊倜傥，女人秀丽脱俗，两人也算是人中龙凤了。
　　他们两个就是吃完晚饭在压马路的周阳和路思瑶了。
　　“今晚的月色还真不错呢。”
　　路思瑶悠悠地说。
　　周阳抬头看看天，云层很厚实，把月亮都遮住一半。
　　这几天深镇多雨，天气都不太晴朗。
　　周阳就在纳闷，月色哪里好了？月亮都看不全……
　　这就是男女思维的差距，路思瑶是觉得此时此刻，特别的温馨，真想一直进行下去。
　　而周阳只关注字面意思，没有觉得风景有多美。
　　因为冷空气南下，晚上有点凉风，反而感觉有点小冷。
　　路思瑶为了风度，穿的很单薄，长风衣加小皮靴的装备，也有点抵挡不住低温，走路的时候，不自禁的双手抱紧身体来取暖。
　　周阳虽然直男，不过具有绅士风度，见状就把自己的外套脱下来，让路思瑶披上。
　　“不用了。”
　　路思瑶还有点不好意思，推辞道。
　　周阳说道：“穿着吧，你可别冻感冒了，我妈说过，女孩子容易体寒，要注意保暖。”
　　“谢谢！”
　　路思瑶心里甜丝丝的，就接受了周阳的好意。
　　她披上周阳的外套后，感觉上面还带着周阳的体温，心里比吃了糖还要甜蜜。
　　不知不觉，路思瑶已经情根深种。
　　她身边不乏追求者，但是一个都看不上。
　　一些普通男人，虽然喜欢路美女，不过也知道自己高攀不起这样的白富美，人家一个包包，就赶得上他们好几个月工资，那是没有可能在一起。
　　而能门当户对的，大部分是纨绔公子哥，换女朋友的速度比换衣服还勤，知道他们底细的路思瑶，才不会找这样的男朋友。
　　她心气高，想找一个相貌英俊、风流倜傥，而且有头脑、有能力，和她有共鸣的如意郎君。
　　不过现实中这种男人太少了，她这么多年，似乎就周阳一个人符合这个标准，也难怪她动了芳心。
　　她能接触到的交际面当中，周阳是唯一一个符合她择偶要求的未婚青年，她有且只有一个选择。
　　只是周阳这人太直男，连暗示都看不懂，路思瑶又不可能主动表白倒追，所以两人就这样一直黏黏糊糊，也不知道哪天能捅破窗户纸。
　　两人逛了一阵，就准备往回走了，这时候旁边走过来三个醉汉，东倒西歪的。
　　其中一人碰到一个垃圾桶，就气的给猛踹一阵给踹倒了，很没素质。
　　其中有个醉汉看到路灯下的路思瑶，楚楚动人，当时就被她那惊世容颜所迷。
　　他碰了碰旁边的两个哥们，他们都看上了这个美妞。
　　这三人也是酒后无德，直接就吹起了口哨调戏。
　　“美女，多大了？”
　　“走，哥开车带你去兜风。”
　　这些人眼神涩迷迷的，眼神专往路思瑶身上优美的弧线上面瞧，很是流氓。
　　“无聊！”
　　路思瑶白了他们一眼。
　　“嘴闭上，放尊重点！”
　　周阳看不下去，就怒斥醉汉一句。
　　“吗的，你特么说谁呢！”
　　这三个醉汉，喝醉了就肆无忌惮，也是因为妒忌周阳能和美女走的近，所以就来找事。
　　“别和他们一般见识。”
　　路思瑶看他们人多，不想周阳和他们起冲突，免得吃亏。
　　然而周阳从小被他老爹教育，周家男儿不惹事，也不怕事，即便处于劣势，气势也不能输。
　　他可以被揍，可以流血，但是不能没有骨气。
　　骨气输掉后，就再也找不回来了。
　　所以他不怕事，当场让这三个男人道歉。
　　“道尼玛的歉！”
　　三个醉汉没品的骂一句，就攥着拳头走过来了，要对周阳动粗。
　　周阳把路思瑶护在身后，让她先走，他来和这三个人过几招。
　　“别打架，你快走啊。”
　　路思瑶去拉扯周阳的胳膊，她不想让喜欢的人吃亏。
　　这下周阳要保护身后的路思瑶，还要对付三个醉汉，一下子就处于劣势。
　　“叮！”
　　系统忽然发来了任务：“英雄救美，请保护路思瑶不要受伤，勇斗三个流氓。”
　　系统居然还给了任务，其实不给任务，周阳都要保护路思瑶的。
　　周阳就双拳握紧，摆出了拳击样子的起手式，迎战三个流氓醉汉。
　　其中一个醉汉，上来就推搡。
　　周阳一拨他的手，上去一脚就踹过去，把这个醉汉给踹倒了。
　　正常人肯定没有这么不堪，不过这人喝了不少酒，属于是一碰就倒的状态。
　　看着三个人气势汹汹，不过他们的反应力和战斗力，已经被酒精给去了好几成。
　　其他一个壮汉看到哥们被打，他就骂出了国骂，一拳打了过来。
　　周阳一躲，这拳头打在肩膀上，只是上身一晃。
　　在肾上腺激素分泌的档口，周阳根本感觉不到疼痛，接着他也挥拳反击，打的对面壮汉一个趔趄。
　　然而第三个壮汉趁机上来，锁住了周阳的喉，然后两个人就要欺负他。
　　这时候路思瑶用她的半高跟，猛地踩了锁喉醉汉的脚，对方一吃痛，就松开了手。
　　周阳抓住这机会，胳膊肘往后一怼，这个醉汉就吃痛的做了个腚墩。
　　这一番搏斗，周阳略占上风，不过也消耗了不少的力气。
　　他们几个人都是气喘吁吁，三个醉汉也都爬起来，准备第二轮进攻了。
　　周阳感觉在这里打架要波及路思瑶，就护着她先到一边。
　　不过三个壮汉已经恼了，有人拎起路边的一个广告牌，就要冲上来砸。
　　这可不妙，本来都是赤手空拳，结果醉汉忽然用上了武器，还不如马老师讲武德。
　　就在周阳要有危险的时候，马路上一辆黑色商务车猛地一个急刹车停下，接着从车上下来3个剃着平头的壮汉，他们仿佛刘翔一样，麻利的一下子跨过了围栏，然后一人一个，就把三个醉汉给按地上了。
　　他们力气极大，这三个醉汉居然挣扎不脱。
　　“别动！”
　　接着那三个人，就扭着三个醉汉的肘关节，把三个醉汉痛的龇牙咧嘴，被迫上了车。
　　而这辆商务车「砰」的一声关上门，接着一个油门加速，就开没影了。
　　这一过程，连半分钟都没有，让周阳和路思瑶都没有反应过来，不知道这突然出现的人是什么来路。
　　“是你的下属吗？”
　　路思瑶惊愕的问。
　　“不是！”
　　周阳本来还以为是路思瑶的保镖，现在看来并不像。
　　而那三个人动手的时候，手上颇有章法，貌似是练过擒拿的，看来大有来头。
　　“系统，是你在帮我吗？”周阳好奇的问道。
　　“不是。”
　　系统否认了。
　　那这就奇怪了，他们也就起了冲突，算不上什么大事，如果是警察的话，这算是斗殴，应该把他一起抓去派出所才是，怎么就把他俩给忽略的呢？
　　“难道是路家的人，悄悄派来的私人保镖？”
　　周阳觉得有这个可能。
　　路思瑶也是类似的想法，她知道自己已经算是没有「家人」了，唯一疼她的父亲病重，已经被后妈和哥哥控制，做不了主了，路思瑶被排挤在家族核心管理层之外，哥哥也和防贼一样，防着路思瑶，怕她回来争财产。
　　所以这些人，绝对不会是她的家人派来的。
　　她就在想，可能是周阳安排的人，怕自己多想，就没承认。
　　于是两人都认为这是对方安排的人。
　　不过这问题不大，他们互相关心了一下，确认都没受伤，才放心下来。
　　这下两人都没有心情逛街了，就往回走。
　　然后周阳开车，护送路思瑶到家，才返回自己家。
　　到家后，周阳发现，系统居然给他发来了任务奖励。
　　“英雄救美成功，面对危险没有退缩，勇气可嘉，特奖励电击手套一副。”
　　“电击手套？”
　　周阳教训了三个醉汉，居然还得了一件宝贝，他一下就来了兴趣，也顾不得换衣服了，第一时间来查看任务奖励。

第333章 电击手套
　　电击手套：无指手套外形，内有高能蓄电池，可瞬间释放高压，将敌人电击，失去反抗能力。
　　“这是武器啊！”
　　周阳拿着手套，就惊呼一声。
　　这还是系统第一次给他战斗类型的道具。
　　这看着就是一个普通的皮质无指手套，谁知道后背处摸着有点硬邦邦的，里面却是电池组，而且还配有Type-C的数据口，用来给手套充电。
　　这上面还有电量显示功能，周阳按了一下，一共四颗指示灯，亮了一颗，说明还有25℅的电量。
　　得到了新道具，肯定要试一试。
　　但是这电击手套不能拿人做实验，那就找动物试一试。
　　不过动物貌似也不行，被人看到，要怪他虐待动物，然后黑上一辈子。
　　家里目前没有好的实验物品，那只能按捺下躁动的心，等明天再说。
　　于是他就洗漱一下，在手机里和路思瑶互道晚安，就上床休息。
　　转过天，周阳从床上蹦起来，就去洗脸刷牙，然后就带着电击手套去了公司。
　　作为一家电器公司，什么仪表都有，周阳就去了实验室。
　　现在实验员都没没上班，他就打开仪器，开启了充满电的电击手套，要看看这到底有多少伏的电压。
　　“滋滋滋！”
　　这边一开启，那边仪器就显示出来了，1万余伏。
　　这种电压别看很高，不过作用时间非常短暂，比市面上其他电击器的电压还低了不少，这样应该不如其他电击器那样反应剧烈，不过估计也能让人失去大部分战斗力，可以起到止战的作用。
　　实验数据有了，现在就看实际效果了。
　　周阳下午就开车去了建康药厂，因为这边的实验室，养有小白鼠。
　　这种老鼠就是专门为了做医学实验准备的，现在周阳有需要，那就需要它们为科学研究献身了。
　　来到实验室，周阳挑选了几只小白鼠，就把电击手套怼上去。
　　一只小白鼠开始还在玻璃缸中好奇的来嗅，结果一下子就放挺了，翻肚后，小腿还在乱蹬，已经被电麻了。
　　“抱歉抱歉。”
　　周阳赶紧安抚小白鼠，发现没什么用，不知道还能不能缓过来。
　　这么强的电流，对老鼠应该是灭顶之灾。
　　不过这也测试出了，这电击手套确实有效，不过是近战武器，需要接触到皮肤后，才能生效。
　　周阳不想继续拿小白鼠做实验了，下次如果再碰到醉汉或流氓，他就直接做人体实验。
　　随后周阳就吩咐实验员照看一下这只小白鼠，看看它还能不能缓过来。
　　等周阳准备离开的时候，实验员传来一个好消息，小白鼠又活了。
　　周阳赶过去，就看到被他电过的小白鼠已经可以正常活动了，就是可能受到了重击，反应有点迟钝，估计要休养几天才能恢复健康。
　　周阳这就放心了，能电击，还不致命，他得到了一件好武器，以后就有防身器具了。
　　开车回白帝后，周阳又做了连续放电实验，在充满电量在100℅后，他就一直使用手套，直到电量耗尽，一共成功放电12次，这个数量已经够用了，毕竟一次遇到10个以上的流氓的机会还是很少的。
　　流氓过多，那还是求助警察叔叔比较好。
　　这电击手套还配备了快充功能，充电半小时就能完全充满，比现在的手机快充可要厉害的多了。
　　周阳把玩着电击手套，有点爱不释手。
　　忽然他心中一动，既然这个手套这么有用，如果兑换到图纸，是不是就可以量产了呢？
　　这个想法很美好，不过周阳想了想，就否定了这个念头。
　　这种手套是把双刃剑，如果生产出来，被坏人拿到，那可能会危及社会治安。
　　而且国家对于这种电击类器具，还是有管控规定的，不能随意生产。
　　考虑再三，周阳就否定了要量产电击手套的想法，在没有完善法规的情况下，干脆就不生产。
　　想要电击武器的话，现在已经有电棍和防狼器了，完全可以买到，没必要去冒风险生产了。
　　不过现在是法治社会，平时还是很安全的，周阳就把电击手套给收藏起来。
　　等到下班后的空闲时间，周阳就在想，昨天押走那三个醉汉的人，到底是什么来数，路思瑶又否认是她的人，这些人的来历就存疑。
　　反正周阳知道了，他或者路思瑶身边，隐藏着保镖，会随行保护。
　　这些人起码是来帮忙的，暂时也没有危害，所以周阳就不去想了，以后肯定会知道他们的身份。
　　之后过了几天，周阳刚刚研发的两款新产品，就已经进入了试产阶段。
　　首先是飞机电源系统，这个生产比较复杂，涉及很多个单独的零部件，还需要技术员和车间工人，要消化吃透图纸上的新技术。
　　估计还需要一两个星期，才能造出来工厂样机。
　　而给路思瑶的无叶风扇，就快多了，周阳督促车间，先制作了一批无叶风扇的电路板，然后运去了宏图电子。
　　而宏图电子，生产能力就没有白帝这么大的生产规模了，他们还在做外壳模具，同时也开始了准备做广告进行宣传。
　　周阳也没有催促，慢工出细活，而且这是他们两家电器厂商首次合作生产一款产品，也需要磨合。
　　一星期后，无叶风扇的样机被造了出来，当天周阳就赶到了宏图电子，亲眼见证这一时刻。
　　当车间内最后的工序，测试设备运转正常后，周围工人就鼓起了掌，庆祝新产品出炉。
　　而路思瑶摆摆手，示意他们先别高兴的太早，要充分测试过再说。
　　于是工人们就将第一台新品无叶风扇，搬到了路思瑶的办公室内。
　　今天深镇的气温有十七八度，微有冷意，那么就先测试风扇的制热能力。
　　路思瑶是一路监督产品生产出来的，所以对这款新品风扇的使用滚瓜烂熟，接通电源后，就按下了按钮，然后调整到了热风模式，在液晶屏上，把温度设定成了30℃。
　　这款风扇的理论温度上限是31℃，不过为了安全起见，就保持和其他空调产品一样的30℃，还保留有一定余地。
　　风扇已经开始工作了，在一个充满科技感的圆环内，似乎凭空吹来了风，这台风扇开始正常工作了。
　　而周阳开起了秒表，要测试这款无叶风扇加热到指定温度时的时间。
　　很快，他和路思瑶都感觉到了热风出来，而且温度表显示温度达标，周阳就按下了计时器，得到了最终的加热时间。

第334章 测试风扇
　　经过测试，新型无叶风扇的制热效率，让周阳和路思瑶非常惊喜。
　　1分钟后，开始感觉到有热气吹出。
　　到了一分半钟时，热气已经很明显了，和周围的冷空气有明显区别。
　　到了2分30秒左右，温度计显示，在风口温度已经有28℃，达到了设定温度值。
　　这个数据，比一些普通空调制热条件都要快。
　　打开两分钟就能制热，这半导体制冷方式就是厉害。
　　说是制冷，但只要把电极反过来，这台设备就可以制热了。
　　一套设备，拥有冷热两种温度调控方式，用在无叶风扇身上，实在是再适合不过了。
　　“这个数据真不错，已经比一般的空调制热要快了，我们胜了一局。”路思瑶开心地说。
　　“嗯。”
　　周阳点点头，然后就去风扇后边感受一下。
　　果然，前面已经是20多度的热风了，而后面却感觉到一股寒意，尤其是风扇背后的散热孔，出来的都是冷气。
　　这也难怪，像是空调、冰箱等制冷设备，都是通过热交换来实现温度改变。
　　就比如空调，是制冷设备通过热交换后，将冷空气吹到屋内，然后将热空气，通过外机排到室外，这样整个屋子就慢慢变凉了。
　　根据热力学定律可知，热能不会凭空产生，也不会凭空消失，必须是由高温介质，传递到低温介质。
　　也就是说，这台无叶风扇在没有外机的情况下，它制热后的副产物冷空气，就会通过散热孔，散播到风扇背后的空气中，最终只让风扇吹到风的地方变热，而背后却比室温还要冷一些，这和空调有所区别。
　　随着屋内空气流动，最终冷热空气中和后，室温基本保持不变。
　　而制冷时同理，吹出去的是凉风，那么背后散热孔里飘出来的就是热风，最后室温还是不变。
　　所以这台无叶风扇，无论在屋里吹多久，气温变化都不太大。
　　当然，如果给无叶风扇配一台外机，将热量通向室外，那么也会达到空调一样的效果。
　　只不过他们这无叶风扇设计时候，没有加大制冷或制热功率，强行上外机，也无法达到白帝空调一样的效果，毕竟耗电量在这里摆着。
　　刚才周阳他们测试了制热，现在路思瑶要测试风扇的冷风效果了。
　　不过现在空气本来就很凉了，感觉不明显，那就需要创造一个实验环境。
　　于是路思瑶就打开了屋内的空调，调整室温到28℃。
　　在等待升温的过程中，感触是很明显的，空调明显在数分钟后，才开始吹出热风。
　　而无叶风扇，是从1分钟开始就有了热气，然后温度逐渐升高，一直到三分半。
　　这就和空调制热有一定区别。
　　等到空调把室温吹到了28℃后，就明显感觉到热了。
　　这时，路思瑶将无叶风扇的温度，调整到了20℃，然后也是一分多钟后，风扇开始有凉风传出，等到三分多钟后，温度就达到了设定值，制冷效果还是如此优秀。
　　路思瑶在风扇周围转了一下，也清晰的感受到了，只有风扇正面是凉的，而背面就有些热量传出。
　　这无叶风扇还真是奇特。
　　路思瑶关闭了屋内的空调，把模式调整到制热，随后就让它对着没人的方向吹，下面就该考验一下连续运转时候的能耗，以及稳定性等问题。
　　吹着吹着就出问题，那可不行，有问题在没量产的时候可以修改，一旦推向市场再发现问题，那事情就大条了，对于品牌形象，是非常严重的打击。
　　所以路思瑶打算这台设备就一直开在办公室里，看看它有没有什么异常状况。
　　而周阳刚才触摸风扇的时候，就已经让系统给出了评定，这台风扇完全合格，三年的保质期，完全没有问题。
　　那么现在初步检测都合格了，就该讨论一下定价问题了，这也是关系到产品调性的重要步骤。
　　既然是和白帝研发的，那肯定要走廉价路线。
　　周阳之前已经估计过了，这款电风扇成本价在100多元。
　　当然，因为大部分组装工作都归了宏图电子，他们这里生产的成本要高一些，可能价格也要上涨一些。
　　但考虑到他们白帝的空调价格，和两种电器不同的应用环境，只要定价不超过空调，并且不超过其他风扇太多的话，这台无叶风扇就有销路。
　　接下来，助理潘桃就来了，她已经在电脑上核算出了这款无叶风扇的总成本。
　　包括营销费用在内，这款无叶风扇的成本127元。
　　考虑到一些税费和宏图电子的经营策略，这款电器要是周阳来定价的话，肯定就定在149元了。
　　不过宏图电子有自己的考量，路思瑶就觉得149元的价格太低了，可能赔本赚吆喝。
　　但是定位到199元的话，又和电风扇同行的价格相差无几了。
　　所以思来想去，最后零售价定到169元，这样是一个比较适中的价格。
　　“可以，就169元。”周阳同意了。
　　这可比其他风扇的功能强太多了，而且价格也便宜，一经推出，估计就能颠覆整个电风扇行业。
　　他们还有迷你的桌面无叶风扇，所以除了一些特殊的环境，比如需要强风的工厂，或者是换气扇等，他们的无叶风扇都能将对手秒杀。
　　他们商量了一会之后，耗电检测也结束了，这款风扇功率只有80瓦，也就是在开启了制冷或者制热的时候，每小时耗电0.08度，这耗电是真的省。
　　如果是单人使用的话，比空调要经济的多，就算是开一天，也才2度电左右，按照市价算，也就一天一块多的电费，用着也不用心疼电费了。
　　如果是不用调温的模式，就是普通的室温送风模式，那么它的耗能只有30-40瓦左右，这让路思瑶都有点无法想象，她都不知道，这半导体制冷法居然这么省电。
　　这比那些传统机械叶片式的风扇，耗能更低，也更经济实惠，这就比普通风扇更有优势了。
　　其实路思瑶不知道的是，不是半导体制冷方式省电，而是超级工厂系统制作出来的制冷方法省电。
　　两人测试下来，很快发现了这台无叶风扇的一个使用场景。
　　那就是单人或者情侣居住的情况下，买他们的无叶风扇，是一个好选择，尤其是出租屋的环境。
　　如果安装空调的话，一旦搬家就太不方便了，拆装空调又是一笔费用。
　　但换成无叶风扇的话，那就没有这个问题了，直接搬着就走，太适合现代都市的快节奏生活了。
　　而这种以城市年轻人为主的用户群体，正是路思瑶所打造的宏图电子小家电的基本盘。
　　路思瑶信心无比的说：“我觉得咱们这款风扇肯定能在这个夏季热卖！”
　　“我也这么认为，那就靠路总多努力了。”周阳笑道。
　　“晚上别走了，一起吃个饭，我有个酒局。”路思瑶说。
　　“行。”
　　这种商业上的酒局，一般是多多益善，商业上多个朋友多条路，多认识人总是没错的。
　　晚上的酒局，在本市知名酒店举行，席间都是路思瑶认识的各种老板，有供应商，有销售商，或者合作企事业单位的人。
　　大家见面当然客气，因为路思瑶是路家人的身份，因此大家对她很客气，毕竟都想靠着她赚钱呢。
　　而这次路思瑶带周阳来也是有原因的，因为这里的宾客大多是男的，她一个女人出席也不太好，而她身边也没有信得过的男人，万一喝醉了就不妥了，所以她带着周阳来出席，关键时刻也可以挡挡酒。
　　她虽然平时已经不喝酒了，不过这种生意场合，想要联络感情，生意谈成，就必须喝酒，这就是国内的酒桌文化。
　　除非是不在国内圈层里混，否则的话，只能融入。
　　今天来的宾客还比较规矩，没有人灌路思瑶的酒。
　　而路思瑶也把周阳介绍给大家，他们顿时肃然起敬，纷纷主动来找周阳碰杯。
　　毕竟周阳现在在国内制造业的名头，那可是如雷贯耳，这半年来，好几个全国热议事件的主角，只要是混圈内的，就没人不知道白帝的名头。
　　“周老板，咱们今天一见如故，那必须要走一个！”
　　一个经销商大老板，就和周阳碰杯。
　　如果和这人结交的话，白帝的电器商品，就可以走进他旗下的商场了，这可是一个好事。
　　于是周阳就和他满饮了一杯。
　　“周老板，我是汇晨半导体公司的经理，相逢是缘，我提一个，干了！”
　　这次来敬酒的是一个中年人，他是做电子元器件生意的，而像是周阳这样的电器公司大老板，那正是他梦寐以求的大客户，所以这人直接干了，让周阳随意。
　　周阳微笑的点点头，就喝了一大口。
　　在酒桌上，就可以看出一个人的社会地位了。
　　如果敬酒别人不喝，那说明一点地位都没有，不配敬人家酒。
　　如果敬酒别人只是一抿，说明对方处在上位，能沾点酒是给面子。
　　如果敬酒后，对方喝的和敬酒者一样，或者喝的更多，说明对方对敬酒者很尊敬。
　　当然，这个适用于商务酒局等场合，对于那种酒蒙子，到处找人灌酒，不喝就是不给他面子的浑人，并不在此列。
　　酒宴结束后，周阳喝了不少酒，晕晕乎乎的，因为作为东道主一方的人，路思瑶浅尝辄止，周阳就成了大家喝酒联络感情的主要对象，因此喝的有点醉醺醺。
　　本来周阳还想送路思瑶回家，这下就变成女士送他回家了。
　　今天晚上是助理潘桃开车，先送周阳回到了他的家。
　　周阳在小区门口下车后，就和两位女士告别，让她们早点回去，到家来个电话。
　　“原来你住这啊？”
　　路思瑶打量着，这里是个老小区，还是千禧年以前建的，有些陈旧了。
　　“见笑了，和你的大别墅没法比。”周阳笑道。
　　这栋房子算是周阳老爹留给他为数不多的财产了，这里是集体户口，所以只有房屋居住权，而不能卖，也算是在深镇有个安身之所。
　　“我不是这个意思，改天来你家里玩啊。”
　　路思瑶和他摆了摆手，然后车子开动，她就离开了。
　　周阳回家，刚洗了把脸，衣服还没来得及脱，就感觉天旋地转，酒劲上来了。
　　然后穿着衣服，倒床上就睡着了。

第335章 这风扇能制冷？
　　第二天醒来，周阳感觉到脑袋不舒服，而且衣服还一身酒气穿在身上，这宿醉的感觉真难受。
　　他果断钻进浴室，洗了个澡，果然好多了。
　　于是美好的一天又开始了。
　　经过几天的改进，无叶风扇已经敲定了细节，完善了生产流程，开始了正式生产备货。
　　而且路思瑶也给无叶风扇，起了一个霸气的名字，就叫「风神」无叶风扇。
　　这次的商标logo设计都不一般，在宏图电子的旁边，加上了白帝的名字，体现两个厂家联合设计生产。
　　接着，宏图电子的官网，还有一些媒体上，就开始投放广告。
　　而周阳也在白帝官网和自己的个人媒体账号上，发表了这一产品的预告。
　　这次和以往不同，以往的宣传，新品是什么都保密。
　　而这次直接告诉大家，白帝和宏图的联合新品是无叶风扇。
　　“无叶风扇？生产这个做什么，白帝不是有空调了吗？”
　　“是啊，如果价格差不多的话，我直接买空调不好吗？”
　　“电风扇太小众了吧，很多人都用不到啊。”
　　以往白帝一发新品，大家都是兴趣十足。
　　但这次不太一样，很多人表示不理解，现在大家都很少用风扇了，因为全球气候变暖，导致现在夏天越来越热，电风扇已经不够用了，面对动辄三十多度的夏季高温，但凡家里不安装空调，那都是对意志的考验。
　　而且像是北方这种，一年好几个月供暖的地方，风扇也就夏天那么两单个月有用，大部分时间都闲置的电器，一般人家也都干脆不买了。
　　这就是现在电风扇的销量，这款在几十年前还是稀罕的电器，现在已经鲜有人问津。
　　不是风扇不好，而是世界变化太快了，大家更倾向于买空调。
　　更何况是白帝这么便宜的空调，那简直就是夏季标配。
　　看到如此多的网友都在质疑，周阳就对大家说：“放心，这款风神无叶风扇，可不同于以往，一定有让大家惊喜的功能。”
　　周阳一向是不说大话，不画饼，大家都知道他的性格，这么一说，还真有点期待起来。
　　不过网友也很纳闷，无叶风扇只要是逛过家电商场的人基本都见过，看起来是挺别致，也安全许多，但终究是风扇，家里有空调的人，基本用不上风扇。
　　“看来白帝要出现首款销量惨淡的作品了。”
　　“我觉得也是，白帝又不是神，怎么会每款产品都大卖？”
　　“你们还没看出来吗？这是和宏图电子联合出品，要是好卖的话，干嘛不白帝自己出？电风扇又不是什么高端电器，随便一个电子厂就能造。这肯定是研制初期就知道卖不出去，所以找一个背锅的，到时候卖不好，就推到宏图身上。”
　　大家在网上都在猜测这款新品电风扇，普遍以悲观态度为主，不看好这款无叶风扇。
　　反正下周风扇就正式发布了，网友都预约了发布会直播，他们要看看到底是什么风扇，让周阳这么有信心。
　　白帝的新品预告放出来了，同行们又是几家欢喜几家愁。
　　首先不做电风扇的厂家高兴了，这次又躲过一劫，白帝没有侵入到他们的产品领域。
　　而生产电风扇的品牌就痛苦了，本来想趁着夏季到来，积极备货，大赚一笔来着，结果白帝横插一脚，这下肯定没戏了。
　　网友们不看好这款无叶风扇，但是这些同行才是最了解白帝实力的人，白帝自打出名之后，每出一款产品，都能在行业中掀起腥风血雨，多少厂家被迫砍掉生产线，或者转行，这些同行们可不会把希望寄托于白帝产品拉胯上，他们要尽快早做准备。
　　好在现在基本没有单纯生产电风扇的厂家了，基本上都是大型电器厂的一个产品分支。
　　这些同行马上开会，就制定了对策。
　　首先就是降价促销，尽可能的清空库存。
　　第二就是停产或者减产电风扇，等白帝的产品发出来，他们再决定要不要继续再生产电风扇。
　　不过大部分人都持悲观态度，电风扇这个行当，应该是做不下去了。
　　还有的一些小厂，则想要提前联系白帝，问问他们能不能给代工。
　　因为之前也有生意不好的厂家，最后靠给白帝代工活了下来，甚至于效益还不错。
　　虽然给白帝代工，利润并不高，但是白帝的产品销量高、单量大，比他们自己生产一些不知名品牌，赚的还要多一些。
　　就这样，周阳随便发了一个新品预告，行业内就开始风起云涌。
　　这就是白帝作为国内大品牌的实力体现。
　　在接到了代工请求后，周阳就让其他厂家联系路思瑶，毕竟生产的事情都是他在负责。
　　而他这几天，都在厂里，在参与飞机电源系统的研制。
　　原以为有图纸，生产起来就很容易，但是实际试产的时候，却发现很多问题。
　　毕竟国内没有任何可以参考的经验，他们生产上要一点一点的摸索和磨合。
　　包括工人的生产经验，包括生产设备的不适合，这些每一项都要调整，耗费了不少时间。
　　周阳也是感叹不已，从这就看出来了，一款产品的研发有么不容易，要不是他有系统撑腰，正常研发这款电源系统的情况下，估计要几年时间，都还不一定造的出来。
　　毕竟飞机市场化数十年了，国内也没有发展出制造飞机电源系统的企业，就说明这个研发有多么难了。
　　周阳没有给生产部门压力，让他们质量第一，不可马虎大意，毕竟这是用在飞机上的东西，一旦出一点问题，那就是大问题，产品必须扎实可靠。
　　一星期后，到了无叶风扇发布的日子。
　　这天深镇的气温已经很热了，有28℃，而大厅里没有开空调，就是为了展示一下风扇效果。
　　在一排的「红盖头」下，是有着一排排的无叶风扇，等待着别人来揭开。
　　这次还是没有观众，周阳和路思瑶作为联合生产方，只邀请了一些媒体记者前来见证。
　　记者们进来后，就开始额头冒汗，因为外面已经很热了，这屋子里也很闷热，一个个还在奇怪，白帝为什么不开空调呢？
　　时间9：30整，发布会开始了，这次是周阳和路思瑶一起进行直播。
　　“各位好，我是路思瑶！”
　　这次的发布会换了思路，上来由形象气质绝佳的路思瑶作为发言人。
　　收看直播的观众看到后，纷纷发送弹幕。
　　“今天路美女这套衣服真漂亮！爱了爱了！”
　　“老婆！老婆！”
　　“神啊，让我娶到路思瑶吧，我愿意用我舍友50年的阳寿进行交换……”
　　这位网友的话没有打完就没了，估计正在遭受舍友群殴。
　　还有人在调侃：“周阳什么时候去泰国做手术变女人了，别说这女装还挺好看的，我要和你拼刺刀！”
　　海量的弹幕，说什么的都有，可见周阳和路思瑶的人气有多么高。
　　路思瑶虽然漂亮，不过她如果单独开发布会，肯定没有眼下这么火热，今天的新品宣传，主要是靠周阳的个人魅力和人气，这点是毋庸置疑的。
　　接下来，路思瑶没有介绍新品，而是直接问台下的记者，你们热不热？
　　“热！”
　　记者们也实在，直接就在七嘴八舌的回答，还有让赶紧开空调的，他们一身都是臭汗了。
　　路思瑶就笑着说：“好的，这算我们招待不周了，不过今天是无叶风扇的发布会，我们就不开空调了，今天就让大家第一批试用我们的无叶风扇。”
　　说着，她就和周阳一起，将红盖头都掀开，露出了下方的风扇。
　　“我去，这是什么？”
　　记者们第一眼看到这些无叶风扇，差点没认出来，因为和其他市面上的同类产品，样子有不小的差别，而且这扑面而来的设计感是怎么回事？
　　屏幕前的网友和记者们是一样的想法，一个个的直呼「我靠」，还有些有文采的网友，就在高喊「真尼玛的帅」！
　　大家看后就爱上了这该死的科技感，太像电影里外星飞船上的部件了，很戳他们的审美。
　　“别说了，只要不超过300块，我买一个回家摆在客厅。”
　　“这当做大型手办也好的嘛，一个橡胶小人卖千把块，这么大一个风扇，还能吹风，1000以下都血赚好吗？”
　　要不说网友都是大猪蹄子，没发布的时候都不看好，结果这无叶风扇刚露脸，还没有介绍性能，他们就都表示要买了。
　　他们被外观就给征服了，看来这还是个看脸的世界。
　　接着路思瑶按下开关，很快这些记者面前的风扇也都工作起来，送出了风。
　　虽然吹出来的是室温的风，不过总算比闷热要强多了。
　　而台上也开启了风扇，并且重点拍摄了能耗表，来测试耗电量。
　　本来台上也热，不过台上也有十台风扇都对着路思瑶和周阳的方向吹，他们也停止了出汗。
　　下面路思瑶就开始介绍功能了。
　　首先就是强劲的气流。
　　这很直观的表现出来，因为从下方的风扇吹出数米的距离，吹到座位上，还能看到记者们的头发被吹的乱飘，可见风力一项，绝对够用。
　　其次就是它的一些基本功能，多种模式，通过液晶屏的按钮进行操作。
　　另外设备非常静音，周阳拿着分贝仪测试后，表现优异，而且周阳把麦克风放到了风扇旁边，直播间观众，也没有听到明显的噪音，这就很不错，一些睡眠质量差的客人有福了，不用被炒的睡不着觉。
　　在路思瑶继续介绍的时候，台下的记者们都发现了异状，一个个惊讶不已，怎么这款电风扇还吹的凉风？也没看到开空调啊！
　　当记者们躲开风扇范围，就能感受到还是闷热的室温了，他们这才确认，这是一款可以制冷的电风扇。
　　“电风扇能制冷？这是抢空调的生意？”
　　记者们不淡定了，一个个都很好奇，举手想要询问到底是怎么回事？

第336章 极度省电？
　　看到台下众位记者都在举手，路思瑶就暂停了介绍，让一位记者起来提问。
　　一个男记者起身问道：“路总你好，我们刚才感受到，这款风扇居然带着凉风，请问这是空调扇吗？”
　　路思瑶就等着他提问，正好引出她要说的话。
　　“是的，我们这款风扇，具备制冷和制热功能，调温范围在18℃-30℃。”
　　“等等？你是说，这款电风扇，同时具有冷热两种调温方式？这不就是空调吗？”
　　记者有点蒙，他还没见过这种会调温的电风扇。
　　以往市场里卖的电风扇，有号称空调扇的，其实要自己往里面加装冰块，才能吹冷风，本身并不具备制冷能力。
　　也有能吹热风的电风扇，被大家亲切的称呼为「小太阳」，然而就是没见过不用外力，就能冷热一起调整的电风扇。
　　路思瑶微笑了下，然后指着一旁的周阳说道：“是的，这就是风扇无叶风扇的独创半导体制冷技术，可以冷热双向调节，一台风扇，达到了空调般的效果，这是市场上的创新，要不然周总可不敢之前把话说那么满。”
　　“我去！”
　　屏幕前的网友一听就惊讶了，这还真是新鲜，居然还有这样的风扇，那岂不是告别夏天一吹就是热风，天冷了就要把电风扇都收起来。
　　然而宏图ꞏ白帝联合生产的风神无叶风扇，改变了这一窘境，让风扇可以冬暖夏凉。
　　不过很多杠精就开始杠了：“这有什么用啊？白帝空调才499元，我买个空调，不秒杀这种风扇？开一台，一家子都可以用。”
　　白帝粉丝当场怒喷杠精：“价格呢？价格还没公布，就空调秒杀风扇了？你家风扇能随便搬来搬去，换个方向吹吗？你家空调能这么炫酷当摆件吗？再说了，万一价格比白帝空调便宜，那不是很有性价比？”
　　杠精又说：“反正我家有空调，我不买，也不知道做这个有什么用，要不如把其他电器的价格再讲讲。”
　　其他网友当即回怼：“你不买，有别人会买，别把自己当盘菜了，老实的听人家讲！”
　　家电本来就是按需购买，自然不会所有人都来买，就算是卖粮食，也有人喜欢吃米饭，有人喜欢吃面粉，无法让所有人都满意，而杠精却还在这里抬杠，就很烦人。
　　评论区的杠精被怼到看不见弹幕为止，而路思瑶的讲解在继续：“我们这款无叶风扇不仅可以制冷制热，而且还很省电，开启温度调节后，额定功率80W，全天开启2度电，使用起来无压力，适合高频使用人群。”
　　“真的假的？带调温风扇耗电80W？变频空调一小时都要1度电了，这玩意也太省了吧？”
　　网友突然感觉到不真实，这就不像是现代水平的电器产品，感觉领先了一个时代的感觉。
　　一款可控温的无叶电风扇，居然还和普通机械扇叶电风扇功率差不多，让很多钻研过物理电路学的网友，有点怀疑人生。
　　“不可能的，这不符合能量守恒吧，我觉得这次虚假宣传了，我一定要买来测一测，测试不合格的话，白帝可说过，虚假产品10倍赔偿，那岂不是发了。”
　　“+1，我也买！”
　　“+2！”
　　“+10086！”
　　众多网友都要准备假一赔十了，然而很多白帝或者周阳的铁杆粉丝，却让他们省省吧，对于一个大公司，完全没必要在一款小众电器上作假，他们又不是做一锤子买卖就跑的那种山寨公司，怎么会为一个电风扇就自毁招牌。
　　“想买我赞同，但是不要因为想要在白帝身上薅羊毛而买电风扇，那样你没有达成目的话，兴许会记恨白帝，作为白帝铁粉，我不希望发生这种情况。”
　　不得不说，白帝铁粉还是很理性的，他们只认理，不帮亲。
　　这时候，数码评测博主雷书航站了出来：“放心，我已经在白帝厂门口了，下午就要拉一台电风扇回去，你们就等着我全网第一个评测吧。”
　　“666！”
　　大家都给雷书航点赞。
　　他们也不得不佩服雷书航这一个近水楼台先得月，原来住在深镇还有这好处。
　　很多人就调侃，他们也要去深镇买房，当数码博主。
　　然而其他人当场打消了他的念头：“别去，那房价贵！”
　　接着就引发大家的自嘲，宇宙这么大，然而房价几万一平方。
　　弹幕区里，大家都在讨论，而路思瑶已经把风神无叶风扇的性能指标介绍完毕，下面就是大家最关心的售价问题了。
　　“我们这款有无叶风扇，普通版169元起，桌面mini版，129元，至尊旗舰版，299元！”
　　路思瑶一说完，大家再一次欢呼。
　　因为他们平时买电风扇，基本上也是这个价格左右，没想到白帝即便和宏图电子联合出品，这售价依然没有太大改变。
　　169元，基本上就是几包烟的价钱，大家也能接受得起。
　　一般人买普通版就可以，如果想放在桌面上，或者狭小空间内，适合买mini版，尺寸小，风量也小，适合近距离吹拂。
　　而自尊旗舰版，是路思瑶公司的工程师给改装出来的，加装了他们宏图电子的物联模块，可以用宏图电子的智慧家居APP，一键控制电风扇，实现了智慧生活。
　　总之三种规格的风扇，用户可以按自己需求购买。
　　发布会的最后，周阳也走上台，和路思瑶一起宣布，这款风神无叶风扇，会在宏图电子和白帝的所有销售渠道上进行销售，用户可以无忧购买。
　　而且，在深镇周边的某些连锁商场里，也设置了白帝和宏图电子的产品专柜，欢迎广大朋友前去选购，提供送货到家服务。
　　这也是白帝少见的走进线下销售渠道，这要归功于上次那次让他喝多了的酒宴。
　　在酒宴上，周阳用酒量，征服了那位连锁电器城的老板，他在后来，就和白帝签订了代销协议，前不久，白帝和宏图电子的各种产品，也都进入到了他的商场内。
　　以白帝的销量和那惠民的价格，这绝对是个双赢的合作，都会得力。
　　之前没走线下，是因为个别厂商的保护主义，毕竟白帝的电器价格是他们产品的几分之一，一旦两种电器摆在一起，那么用脚趾头想，用户大部分也都会选择白帝，而导致其他厂商的产品卖不出去。
　　为了避免发生上述情况，所以其他厂商成立联盟，不让商场销售白帝产品。
　　不过，随着合同期的结束，陆续就有商场，开始代销白帝产品。
　　毕竟有利就有弊，这种强制的保护政策，会让一些消息不灵通的顾客，花几倍的价格购买其他品牌的电器，不过也会带来反噬，很多人听说了白帝的低价后，来商场一问，回答没有的话，那么这些客人就会转去线上购买，而商场就失去这部分的收入。
　　长久下来，这些电器商场就发现，在不销售白帝后，一台冰箱一两千，一台空调一两千，然而线上的白帝产品，几百块一台，卖的风生水起，而他们商场，一天也来不了几个人，纯亏损。
　　现在信息传播越来越透明，白帝的知名度也越来越高，如果不卖白帝，他们只会和那些高价电器一样，逐步消亡。
　　所以这次的电器城老板和周阳合作，也是一次全新的尝试，希望能给他的电器城带来销量。
　　总之，从无叶风扇开始，白帝的电器就开始逐步登陆线下，这样也会更加促进白帝产品的销量，为白帝的发展壮大，又提供了一份助力。
　　发布会结束了，这次也安排了抽奖，在直播间里抽出了20台无叶风扇，赠送给幸运观众，又引发了一股热潮。
　　等发布会结束后，路思瑶长舒了一口气，感觉和她之前主持的发布会，感觉完全不同。
　　以前的发布会，可没有这么多人关注，也不会引发这么大的轰动。
　　毕竟宏图电子之前的路线，就是小而精的小众化、偏女性群体的小家电，而这次和白帝合作，借了白帝的东风，也借来了贴近群众的低价路线，才能让这款无叶风扇受到如此关注。
　　那么接下来，两人就去了后台，要看看无叶风扇的首销情况。
　　今天中午12点，风神无叶风扇在全网统一开售。
　　时间一到，他们白帝的后台服务器，居然卡了一下，这种情况下，一般都是登录人数过多导致的。
　　接着后台就像是幻灯片一样，闪了一下，销量变成了几百，再闪一下，变成了一千多。
　　因为购买和浏览无叶风扇的人数过多，导致电脑变得卡卡的。
　　对此，白帝的技术员早就习以为常了，每次新品发布，基本都会如此，过了发布的头一个小时，基本就好了，也无需新增开服务器。
　　很快，无叶风扇的订单量，就突破到了5000台，这才过去了十几分钟，这速度太恐怖了。
　　路思瑶看后轻叹道：“看来你的思路是对的，我的那些产品，从来就没见过这么恐怖的销量。”
　　周阳笑了笑，就安慰她：“销量多，但是利润微薄，你卖的少，但是利润率高，我们的产品走的是不同路线，只要满足企业发展规划就行。”
　　路思瑶也微笑了一下，知道周阳是在安慰她。
　　不过她随后就在想，她之前在国外学的那一套企业管理理论，是不是过时了。
　　她就在想，也许自己应该好好反思一下，看看是不是改变一下宏图接下来的发展规划。
　　等了半小时左右，他们无业风扇的销量开始变缓，卖出了八千台左右，预计全天卖个几万台是没有悬念的。
　　这对于一款电风扇产品来说，已经可以当销冠了。
　　这说明他们的新产品再一次成功了，得到了市场的认可。
　　周阳准备了庆功宴，当即邀请路思瑶，和一些商界朋友、媒体记者参加，大家一起庆祝。
　　于是他们一伙人就赶赴酒店，庆祝新品风扇首发成功。

第337章 科技含量太高了
　　风神无叶风扇开卖了，用户踊跃购买，媒体跟踪报道，影响力就这样扩散开来。
　　很多网友好奇这款风扇到底有什么魔力，为什么在白帝空调那么便宜的情况下，还有这么多人要买？
　　他们也想知道这款风扇好不好，再决定买不买，免得买回来，和kindle一样，最后泡面都盖不上，只能吃灰了。
　　雷书航就在第一时间，为大家进行测试。
　　他在发布会结束后，就从白帝公司门口，把周阳签名版的限量风扇拿到了手里，他迫不及待就开车拉回家，然后就布置好摄像机，进行开箱拍摄。
　　长方体的纸箱打开，里面是厚实的包装，打开包装袋后，就看到了充满科技感的风神无叶风扇。
　　雷书航的这款是主打的暗银配色，很符合外星人的固有印象，圆弧为主的机身，高级的质感，敲击之后，不像是其他白帝电器一样有空腔音，做工很扎实。
　　“这开箱第一眼就不错，外观和用料都很好，很难想象这是一款一百多块钱的电风扇。”
　　雷书航给了一个好评，然后他把风扇竖在客厅，接上了测试装备，就点击了开始送风。
　　他是下午测试的，当时温度是全天最高的，28℃左右，所以他给电风扇设定成了制冷模式，就按照平时他们家空调设定的25℃。
　　他接着开始设立一个秒表，并且和发布会上一样的测温器，就开始坐在客厅沙发上，等待冷风送达。
　　开始的风，就是室温，和普通电风扇无异。
　　不过这款风扇没有叶轮，静音，这点远胜普通风扇，甚至坐的离无叶风扇远一点，就听不到有风扇那么巨大的「呼呼」的噪音，这点对于神经衰弱的人绝对是利好消息。
　　“我们可以看到一分钟后，我就可以感受到风有些凉意了。”
　　“观众朋友，现在时间来到了三分半左右，我可以感受到明显的冷风，而温度测定，也有26℃左右，基本能达到设定温度，可见发布会是没有作假的。”
　　“哇，凉爽，电风扇不用加冰加水，就能制冷，真的神奇，我怀疑白帝是把空调的制冷设备给塞进去了，不过一会我们就拆开，这样就能知道是什么结构了。”
　　雷书航给大家讲解，他也享受着风扇的吹拂，不过一直吹，就有些上头，还是带摆头送风比较好。
　　在无叶风扇工作的时候，他就走到了风扇的背后，很快发现了端倪。
　　在散热孔处，就能感受到明显的热量，这不是设备本身的发热，而应该是吹出去冷空气后，那些多余的热量，就从后面排出来，毕竟热量守恒。
　　“发布会说是半导体制冷，我现在有点信了，吹冷风的时候，它背后在排热风，还挺好玩的。”
　　雷书航突发奇想，他就说道：“我有个主意，如果弄个空调外机类的装置，把这热量送到室外，那不就可以实现空调的效果了吗？”
　　不过随后他就笑着否定了自己的想法：“应该不行，功率不够，空调一小时大概一度电左右，而这个就80W，只要学过物理的都知道，能量可会凭空产生，能把一个屋子都降温所做的功，这台风扇根本达不到，所以它只能对着一两个人吹，而无法让整个屋子降温。”
　　这边一直吹了整整一个小时，雷书航就用手机对准了测量仪器。
　　上面显示一个小时用电0.09度左右，和宣称的80W略有差别。
　　这里仪器测量应该存在误差，所以这点偏差可以接受。
　　吹了一个小时的凉风，才花费不到零点一度电，雷书航是惊叹连连，他从来就没想到过，会有自带温控功能的电风扇，能有这个低能耗，真是不可思议。
　　现在耗电量已经实机测试完毕了，雷书航已经迫不及待要拆开了，他要一睹这台神奇电风扇的庐山真面目。
　　他切断电源后，就把摄像头调整到了俯视位，对准了他的工作台。
　　雷书航先找寻螺丝孔，然而看了一圈，却没有找到，这设备为了整体美观，就没有在外面设计螺丝孔。
　　即便是把底部翻过来，也是平整的圆弧，整体美观一致。
　　这就像是一次浇注成型的艺术品，就外观上来说，真就挑不出瑕疵。
　　“风神无叶电风扇，是白帝目前所有产品当中，外观最好的一个，没有之一，满分10分，我要打11分，这领先所有同行，用大嘴的话来说，那就是遥遥领先！”
　　雷书航在翻找拆孔的时候，还说了一个数码圈名梗。
　　他翻找了一通之后，找到了可疑的地方，就是底座的部分，他怀疑这是需要用热风情热熔后才能拆开。
　　于是雷书航就用热风枪，开始拆解那部分，在两三百度的高温吹过之后，那个地方漆面就开始萎缩，露出了一条细细的接缝，果然被他找对地方了。
　　随后他用了一番力气，终于把底壳给拆开了。
　　雷书航还感叹道：“白帝的产品就是自信，这种为了美观的结构设计，给售后维修增加了难度和成本，他们应该是对自己产品的质量有绝对的自信，所以不担心会经常拆开维修。真是为了外观，就牺牲了售后成本啊。”
　　等把底壳拆开，里面依然没有螺丝，用的是卡扣设计，用撬棒把卡扣打开后，就小心的把外壳给取下来，这时候，就看到了里面精密的结构。
　　“哇，这设计，和我拆过的其他电风扇，那简直是两个世界的产物，集成度这么高，一定经过了非常细致的设计，这结构，啧啧……”
　　雷书航也是专业人士，被风神无叶风扇的内部结构给震住了。
　　他很快扒开最感兴趣的部位，那就是半导体制冷的部分。
　　“我只在书本里学过半导体制冷，没想到今天见到实物了，等等，我先去翻翻书。”
　　雷书航不像是其他博主，不懂装懂，他是真的去拿了专业书籍，翻到了半导体制冷篇章，看了一会，才明白了其原理。
　　“哦，我明白了，这是利用了电极差，来制冷制热的，你们看，如果从这一侧通电，那就是制冷，如果电流方向反过来，那就是制热……”
　　雷书航给观众讲解了原理，然后就感叹道：“物理学真奇妙，居然还有这么精巧的设计，不过我听说，半导体制冷的成本和材料限制，在家用电器上很少应用，而白帝的这款无叶风扇，能把半导体制冷白菜价，我看以后他们还能出更多半导体制冷的电器，把这款的成本，彻底打下来！”
　　雷书航现在越来越佩服白帝了，它的东西廉价，但是科技含量越来越高了。
　　他可是从白帝蛮荒时代，就一直用过来的资深用户。
　　白帝一开始的平板电脑和电视机，那就是把配置删减到极致，各方面都是丐版，简直是能用就行，如果不是法律规定，估计白帝外壳都不想带。
　　而最近的白帝产品，无论是豆咖机、净水机，还是电源、主板，到现在的无叶风扇，这科技含量直线上升，已经让人仰视了。
　　他希望白帝能持续发展下去，那样对广大用户，绝对是一个天大的福音。
　　随后，雷书航继续查看内部结构，他越看越是钦佩。

第338章 颠覆电器行业
　　这款风神系列无叶风扇，里面构造真就没有一点冗余，每一项都排列的紧紧的，电路板和众多线圈都围绕成为底座的形状，这是绝对是经过了严格设计，相当成熟的一款产品。
　　雷书航查看了一下，这电路和做工都很扎实，用的都是好料，感觉一点都不像是一百多块钱的电器产品。
　　“观众朋友们，我是不知道你们怎么想的，反正我觉得白帝正在给我们国家、乃至全球的电器厂商，带头掀起了一场革命。它把产品做到这么极致的性价比，逼迫其他厂家被迫脱离割韭菜的坏习惯。白帝让同行知道了，只有充分为顾客考虑，研发新产品，才能从竞争中活下来。否则性能不如白帝、价格还比人家高好几倍的产品，是没有资格存在市场上的。”
　　雷书航已经是白帝的铁粉了，在拆解完无叶风扇之后，给予了高度的评价。
　　他对白帝也十分了解，所以当场下了判断，这款无叶风扇的主要设计者就是白帝，而做工这么细致优雅，不太符合
　　他在把产品安装回去的时候，就在对着镜头说一些心里话。
　　雷书航觉得，之前的电器厂商都把精力用在了赚取利润方面，也就有了各种营销手段，夸大宣传、抄袭、耍猴等事情玩得很溜，心思根本没在用户和研发上。
　　自从白帝出现后，那些大企业似乎逐渐被治好了臭毛病，现在也不耍猴了，动不动就打折，而且售后服务也好了，产品力也提升了。
　　他们没法不提升，因为不提升的企业，已经被白帝淘汰了，白帝的出现，让全国的电器行业都在升级。
　　而且作为白帝的老板，周阳投资的萌新汽车，和建康药业，都已经有了相当惠民的产品，深受好评，雷书航觉得，周阳在引导一场工业的变革。
　　也许，变革就是从这款无叶风扇开始的。
　　因为这台无叶风扇，明显不同于以往的白帝产品，各种性能，简直像是领先同行一个时代。
　　为了印证自己这句话，雷书航从家里的储藏间里，把好几年没用的电风扇拿出来了，清理了上面的灰尘，然后就开始拆卸。
　　这台电风扇太好拆了，几个螺丝一卸，就拆开了外壳，露出了电路板。
　　这电路板就一小块，上面的元件老旧又稀少，和白帝那个高度集成的电路板，没有可比性。
　　这款普通风扇的电路上，有变压器，有稳压装置，还有个小电机，就把电能转化成了机械能，让叶片开始转圈。
　　叶片带动空气流动，这就形成了风。
　　这就是简单的电能转化成风能的过程，只要学过中学物理的人，都能明白原理，毕竟是百年前诞生的产品了，这么多年了，结构也没怎么变。
　　而白帝的无叶风扇就不一样了，告别了传统的叶片传动，原理都变了，外形更是和传统风扇天差地别，且内部构造精密，科技含量高，外形炫酷，所以雷书航甚至给了这款风扇一个满分评价。
　　对于一款电风扇来说，它就是这个领域的神，市面上，就没有超过它的产品。
　　可以说，只要不是风神无叶风扇不符合自己的审美，或者尺寸不合适，那么没有理由不选择它。
　　它已经成为市面上，独一档的风扇。
　　雷书航几个小时，就做完了这款电风扇的评测拍摄，傍晚就开始加班加点剪辑视频。
　　三个小时后，视频基本上剪辑完毕，他开始想这个视频的标题。
　　《白帝正在颠覆电器行业》，这就是雷书航写下的标题，视频封面就是白帝无叶风扇，和普通电风扇内部电路结构的对比。
　　一个精巧无比，另外一个简陋粗糙，然而两者的售价，却基本相同，基本上从各方面来说，白帝的风扇都是完胜。
　　而雷书航没有满足于单对一款风扇产品进行测评，他在视频的最后，还升华了主题，扩展到白帝对于整个行业的影响，引发了广泛讨论。
　　有志之士都在评论区，留下了自己的意见。
　　有少部分人，在喷白帝的不好，认为让很多电器公司都倒闭了，他就因此而失业，因此他骂白帝破坏经济。
　　但更多的人还是理性的，白帝的出现，肯定会影响一批人，但是电器企业工人毕竟是少数，更多的还是消费者。
　　现在国内消费这么高，大家赚钱又这么难，白帝的出现，让大家能用便宜的价格买到好用的电器，这就是功德无量。
　　不能好人做好事，便利了大多数，却让少部分庸才没法生活，就开始埋怨好人，这是不对的。
　　科技的进步，和产业的升级总是好事。
　　从白帝带领电源和主板行业，进军到了世界市场，就可以看到白帝的积极作用。
　　白帝不光在国内卷，还去国外卷，卷的连老外企业，也不得不让出利益，和白帝进行合作。
　　而白帝从海外市场获得的利润，就用来补贴不赚钱的国内市场，回馈国内用户，还有什么理由去苛责白帝呢？
　　如果都这样了，还有人在骂白帝，那么不是蠢就是坏，要么就是被破坏了生意的同行，不反思、提升自己，只会怨天尤人，骂天骂地。
　　这样缺乏竞争力和进取心的企业，必定会被淘汰，白帝只是加速了这一个过程而已。
　　反正大多数网友，还有大量不怎么上网的白帝用户，都是支持白帝的人群，这个数量是很恐怖的。
　　白帝是一直被骂声环绕，但不遭人妒是庸才，现在白帝已经成长为一家大型制造企业，以后还将辉煌下去。
　　这就是走群众路线，为民着想所带来的好处。
　　反正雷书航的视频，因为广泛的讨论度被带火了，被视频网站给评为本周热门，就推广给更多的人群，这也让很多人，得知了白帝出了一款相当炸裂的无叶风扇。
　　看这外形，就很讨人喜欢，很多不想买风扇的人，觉得这太好看了，买一个放在家里也可以欣赏，更何况还能充当半个空调，而且超级省电，何乐而不为。
　　于是就加入了抢购。
　　而本来要买风扇的用户，看到价格差不多，但白帝风扇多了这么多功能，样子好看，也省电，没有理由不选择，所以也买了这款白帝和宏图电子合作的风神系列风扇。
　　大家都加入了抢购行列，导致几天就卖出去了数万台风扇，这超过了目前的库存数，所以需要延期发货。
　　这也是白帝产品的老传统了，因为销售太火爆，经常导致首发时缺货。
　　不过好在周阳早就给路思瑶提醒，她已经和国内的几家主动前来洽谈的电风扇厂合作，请他们代工风神无叶风扇。
　　同时她也准备近期考察一下这些厂家，如果这些厂家还不错，她就打算收购过来，成为宏图的一份子。
　　作为科班出身的路思瑶和周阳思路不同，她扩展时喜欢收购厂家，而周阳是野路子，他凭自己的喜好，喜欢从头建设，就比如目前的白帝工业园，和还在建设的白帝高科技园区、建康药业等，他比较少收购同行。
　　因为他是在将心比心，他不喜欢被别家企业收购，毕竟这是他和父亲的心血企业，所以也就尽量不去夺人所爱了。
　　不过殊途同归，两种收购方法各有好处，需要具体问题具体分析，总之目前两人的产业，都发展的不错。
　　在雷书航的拆解视频大火，带动了无叶风扇的销售后，让这款划时代意义的风扇，成为时下最火产品。
　　大火就意味着流量，不下几十位科技区博主，都在做风神无叶风扇的相关视频。
　　而作为著名美女博主阿狸切切里，也开始对这款无叶风扇进行点评试用。
　　如果说雷书航是从硬核拆解做风扇评测的话，那么阿狸就是在应用方面另辟蹊径，她开发出了好几条全新的风扇用法。
　　而且她这个小富婆，还购买了市面上的几种知名的无叶风扇进行对比，其中就有戴森的无叶电风扇。
　　这可是这款无叶风扇推出的缘由。

第339章 评测全面占优
　　“亲爱的小可爱们，你们好呀！”
　　阿狸号称全网最可爱的女博主，走的是甜萌风格，开头就用甜甜的语气和观众打招呼。
　　“今天我们找来市面上销量比较高的几款无叶风扇，其中的主角，大家应该知道了，即使最近大火的白帝和宏图电子联合出品的，风神系列无叶风扇。”
　　阿狸做了开场介绍，然后就来介绍白帝的无叶风扇。
　　“我们的雷书航前辈，已经做了拆解视频，白帝这款无叶风扇，可谓是黑科技满满，我这款是旗舰版，不仅可以应用宏图电子的APP，做只能家居联网，而且还能随意吹冷风和热风，这就很神奇你知道吗？就像是网友们说的，白帝是把一台空调给塞进了这台风扇里面。”
　　阿狸手指一点，后期会在她手指的部位，放上一张空调和电风扇合体的PS图片，增加视频的趣味性。
　　接着她就把这些无叶风扇都摆在客厅里，然后方向都对着她。
　　“我们今天的室温是16℃，还是比较凉的，我都穿了长袖，那么现在就开始使用风扇了。”
　　接着阿狸就依次打开面前的无叶风扇，并请来了她工作室的其他小伙伴出来，一起给这些风扇进行打分。
　　“不行，好冷，吹的我头疼。”
　　不一会，阿狸的编导小姐姐就受不了了，处于生理期的她怕凉风，接着就逃了。
　　她使用的这款无叶风扇，是市面上一款小众牌子的风扇，售价358元，基本上除了白帝之外，最便宜的无叶风扇之一。
　　这款风扇只能吹风，无法调节温度，所以在这个偏寒冷的日子，就不适合除了盛夏的日子使用。
　　基本上在500元以下的无叶风扇，都不带加热功能。
　　而阿狸买的这几台无叶风扇，目前只有三款带加热功能，可以吹出热风。
　　一个就是白帝，另一个是价值3000元的戴森无叶风扇，另一款是1500元的某国产大品牌风扇，风格造型都和戴森类似，有些抄作业的嫌疑。
　　在白帝的风扇没出来之前，这个大品牌风扇，就是国产里面，性能最接近戴森的无叶风扇了。
　　不过他们三台风扇，制热效果并不相同。
　　白帝风扇是风扇行业独一份的半导体制冷，而另外两台风扇，就是单纯的电阻丝加热，和电暖扇是一个原理。
　　不过加热的时候，这风扇里面积热明显，另外两款电扇外壳还是有些热的，而白帝这边散热孔却冒的是冷气，就很奇特，和另外两款是相反的。
　　那么第一轮热风测试，只有三台风扇达标，剩下的便宜风扇，不具备加热功能，在这个季节不能用。
　　下面是第二轮测试，送风测试，这是夏季最常用的功能了，也是电风扇自发明之日起，就拥有的功能。
　　这是风扇的基本功能，这些风扇都能正常使用。
　　不过细微之处还是有差别的。
　　就送风的稳定性，和柔和度，还有静音效果，阿狸和小伙伴们一起作出了评判。
　　白帝风扇只有在靠近出风口的时候，就微弱的气流声，而距离风扇一米之外，基本上就听不到什么风了，属于轻轻的吹风，真如夜风一般轻柔。
　　戴森的风扇也可以，非常柔和，不愧为高端电器品牌，还是有点实力的。
　　只不过噪音部分，比白帝的略大。
　　而剩下一些电风扇，都或多或少都有一些毛病。
　　比如某国产大牌风扇，噪声有点大，呼呼的，和普通电风扇相似。
　　至于另外的一些低端无叶风扇，风吹着有点烈，感官上不太舒服。
　　就比如眼睛对着风口，会不舒适的眨眼睛。
　　如果没用过好的风扇的话，可能觉得这就是正常现象，然而阿狸在体验过白帝和戴森的风扇之后，就没法再忍受低端电扇的劣质送风了。
　　“果然是一分钱一分货啊，这些风扇，不会变温也就算了，连最基本的送风都做不好，就别怪销量不好了。”
　　阿狸作出了点评，之后开始了第三项测试，那就是吹冷风。
　　本来室温就很冷了，冷上加冷可不太行。
　　不过这里面，就白帝一款风扇带制冷功能，那就单独测试它了。
　　因为其最低的制冷温度是18℃，所以阿狸先用取暖设备，将室温升到了26℃。
　　这一下温度就起来了，感觉舒服了好多。
　　然后就开始测试制冷性能了。
　　白帝风扇打开，冷风徐徐吹出，果然和发布会上宣传的一致。
　　“厉害啊，光看别人说风扇制冷，我还不太相信，没想到真的可以，而且站在风扇后面，你还会感受到热气。诶，我突然有了个想法，在上大学的时候，舍友里就有两极分化的体质，有人怕冷，有人怕热，每到夏天到了开空调的时间，就会发生矛盾。那么如果有白帝电风扇的话，怕冷的和怕热的两位同学，同时处在空调的一端，这样不就完美解决争端了？”
　　“我可真是个小天才！”
　　阿狸做了一个可爱的表情，也是开了一个小小的玩笑，不过这项测试，白帝风扇独胜，可谓是双手插兜，不知道什么是对手。
　　接着就是一些细节测试了，比如操作的便捷性，这点来说，戴森和白帝是不相上下。
　　一个是有戴森的APP，另外一个是宏图电子的APP，可谓是各有千秋。
　　然后是外观，这点就是纯主观的评定了。
　　阿狸工作的小伙伴都给出了分数，其中前两名领先其他品牌一大截。
　　这就是白帝和戴森，其中白帝获得了9.8的高分，而戴森获得了了9.1的高分，白帝还是获胜了。
　　这也难怪，白帝的外形非常炫酷，充满科幻感，而且市面上没有和他类似的设计，这属于是原创。
　　而戴森的设计，并不丑，但因为市面上很多的无叶风扇都在仿它，所以看的有点审美疲劳，分数就比较低了。
　　最后一项，就是价格方面了。
　　戴森以3000元人民币的档位，获得了当之无愧的最贵风扇。
　　而国产大品牌风扇第二，其他品牌的风扇分别排在后面。
　　但白帝风扇的性能在每一项里都是占优的，但是价格却实最低，旗舰版才299元，惊呆阿狸一整年。
　　“我觉得，大家看完这一番的测试，应该都对各大无叶风扇做到心里有数了。”
　　阿狸清了清嗓子，开始做总结陈述。

第340章 戴森坐不住了
　　阿狸对着镜头讲道：“我认为，每一款家电，都有它的受众，仁者见仁智者见智。比如在意品牌的知名度，那就选戴森，如果选择性价比，那就选择白帝，但是有些中间款，这两条就都不沾边，那就不建议选择了。如果你要选一款能冬暖夏凉的风扇，那么市面上就只有唯一一款了。反正作为我个人，我肯定会留下白帝风扇自己私用，剩下的这些风扇，放着也浪费，干脆就在评论区抽了吧。”
　　阿狸因为怕被厂家起诉，所以并不会在视频里明确批评一款产品，她在隐晦表示，最值得购买的无叶风扇，那肯定是白帝。
　　她是个小富婆，用的都是名牌产品，什么雷蛇、败家之眼套装，手机都是最高配的苹果、华为双持，所以能被她留下来的电器，要么配置足够高，要么功能足够独特。
　　而她的工作室里，已经有好多都是白帝的产品了，比如白帝的豆咖机、净水机、还有空气能热水器等，都是阿狸试用过，觉得好用的产品。
　　这次的白帝联名无叶风扇，也达到了她的高要求，成为阿狸工作室的常备电器。
　　要知道这也是一项殊荣，就算是很多厂商白送给阿狸产品，她都不一定用，能被阿狸留下的，都是大家公认的好电器。
　　阿狸的视频经过剪辑后，就在全网多平台发布，这下让很多她的粉丝都看到了这个视频。
　　其他品牌也就算了，很多戴森电器的拥趸，就站出来开喷。
　　说白帝这就是一个噱头而已，想要身份的话，必须要买戴森，就和买车要买BBA一样，戴森是电器界的奢侈品牌。
　　这么一说，其他网友就讥讽道：“靠家电来衬托身份，看来您这身份也不怎么高。”
　　“就是，背个爱马仕包包，也还能提升一下品味，但戴森，真的不够格，原来贵，性能好，还算凑合，但是现在和白帝的产品一比，那不就是妥妥的智商税，就说这169的电风扇，外形、性能、价格，全方面占优，戴森的电风扇，赶紧停产吧，别出来丢人了。”
　　网友说的很在理，原来戴森还可以在国内卖一卖，但现在只要是白帝也出产的电器品类，那真的没有多少可以购买的理由。
　　或许只有一种情形会有人买，那就是不差钱的土豪，全屋定制的时候，适合买成套的戴森电器。
　　毕竟白帝的销售，主要集中在线上，想要买的话，还要网购走物流，就不太方便。
　　而戴森给电器城打个电话，就会有人整车送来，这就是传统厂商的线下优势。
　　不过白帝最近也开始在线下领域发力，以后购买白帝电器会越来越方便，而戴森，或者其他国产电器，就会逐渐的被取代，不改变他们习惯的躺着赚钱模式的话，极有可能被淘汰。
　　反正白帝无叶风扇面市之后，包括戴森在内，所有品牌的电风扇类产品，全都卖不出去了，百姓们找不到花高价买低性能产品的理由。
　　好在国内企业早就有了专门应对白帝的预警机制，早在白帝发布了新品预告的时候，他们就已经开始清仓和减产了，所以白帝风扇上市后，他们还算比较从容。
　　有小厂选择和白帝ꞏ宏图合作，大厂就削减产品线，损失还比较小。
　　但是戴森这种比较傲慢的高端外资品牌就不一样了，他们之前是当骄傲惯了，毕竟高端电器他们是最出名的一家，销量基本都是固定的，根本不需要看其他任何国内厂商的脸色。
　　毕竟能习惯买戴森的用户，绝对不会去买小米等走廉价路线的产品。
　　但他们这次之前抨击过的对手，宏图电子，却突然联合白帝，推出了一款无叶风扇，其优秀的性能，独创的冷热控温模式，外加上百元价位，一下子就让戴森没有任何的性价比。
　　所以戴森的无叶风扇，几乎是和吸尘器一样，一夜之间，就没有销量了。
　　这断崖式的销售数据，让戴森高层很是疑惑。
　　“怎么回事？”
　　外国母公司的总裁，就问国区负责人，到底是怎么回事。
　　过去的负责人，就是之前在视频里，抨击宏图电子的那个人，他就回答，说是国内有一款无叶风扇，用超低的价格在抢占市场，目前陷入被动，可以也打折促销。
　　“什么？廉价电器什么时候可以威胁到我们戴森了？”
　　外国高管从来就不怕低端电器打价格战，因为买低价电器的人，和他们戴森的客户，就不是一个群体。
　　“这次不一样，这次是白帝。”国区负责人弱弱的说。
　　“白帝，白色的上帝？怎么有些耳熟？”
　　总裁听到后觉得有些熟悉，想了想，忽然惊叫道：“偶买噶，是那个让我们吸尘器在大中华区被迫下线的那个白色上帝吗？”
　　“是的，就是他们。”
　　国区负责人也不想承认，可是事实就是如此，白帝的东西，就是比他们戴森的好用，但是价格却是十几分之一，他们自然就卖不出去了。
　　而且对于走高端路线的戴森来说，他们没法和白帝打价格战，又一时半会无法拿出有划时代意义能对抗的产品，那就只剩下下架风扇，这一个决定了。
　　但是下架产品这么大的事，过去负责人不能独自做主，就只能让母公司的总裁来下决定。
　　“该死，他们的东西做的那么便宜，功能和做工肯定都很垃圾，为什么会比我们的产品厉害？”
　　总裁坐不住了，觉得戴森在全球都卖得好好的，为什么在国区就出现各种状况，他必须要作出改变了，也许国区负责人能力有问题。
　　所以总裁挂掉电话后，就立即在总部组织一个考察团队，赶往中国，去看看到底怎么回事。
　　他们戴森的产品，接二连三的在国区销售出问题，这在之前数年都是没有过的事情，一个白帝会造成这么严重的影响吗？
　　“你们去了，给我查清楚，我不想以后再听到，我们的产品退出中国市场了。”
　　戴森总裁下达了命令，于是这个考察团，就登上了去往国内的飞机。

第341章 里尔的惊呼
　　戴森考察组飞抵国内的时候，他们国内中华大区总经理「籍铎场」，到机场迎接。
　　“籍经理，我们要的东西，你准备好了吗？”
　　在去往办公驻地的路上，总部代表团的翻译，就对籍铎场说道。
　　“准备好了，我把白帝的相关产品都买回来了。”籍铎场说。
　　考察组要的东西，就是白帝的诸多产品，他们现在的产品在国内遇冷，就是因为白帝产品的热销。
　　面对在大中华区最大的竞争对手，这个由老外组成的考察组，特别关心竞争对手的情况。
　　他们来到办公地点后，就开始考察白帝的产品。
　　目前白帝和他们重叠的电器主要有吸尘器、扫地机器人、无叶风扇，这些都是他们卖不动的产品。
　　于是这些总公司的人员，就先打开了白帝吸尘器，他们试用一下。
　　试用后，感觉是比他们的产品，好用那么一丢丢，但他们戴森的吸尘器，也不是一无是处，还是有些地方是胜过白帝的，他们认为两款产品在伯仲之间。
　　如果两款产品的性能、外观差不多，那价格和品牌就是决定购买的重要因素了。
　　“我觉得我们的产品，完全没有落于下风，为什么销量突然变得这么差？”
　　考察组的组长里尔，一直负责国外业务，不了解白帝产品，因此问出了一个比较呆的问题。
　　国区经理籍铎场尴尬而又不失礼貌的一笑，就把白帝产品的报价单拿了出来。
　　组长里尔一看，直呼偶买噶，在询问这份价格清单是不是打错了。
　　因为他们的3000+人民币的售价，顶配甚至达到了5000多元，而白帝的只有百元的售价，是他们的十几分之一。
　　这就像是一个玩笑。
　　“没有打错，里尔先生，白帝的产品，就是以低价吸引噱头的。”籍铎场说道。
　　“不可能！不可能！”
　　里尔直呼这不科学，他当然知道生产电器的成本，就算不加上营销费用，光物料也造不出这样一款好用的吸尘器。
　　如果他之前听到有人说，这么几百块钱，就能造出和戴森差不多的吸尘器，人工和原材料的钱都不够。
　　“他们是怎么做到的？还是亏本在抢名声？”里尔问道。
　　“不是亏本，他们肯定是赚钱的，你看他们的销量。”
　　籍铎场把白帝吸尘器的销量数据拿出来，比他们多了两个量级，这要是亏本赚吆喝的话，那底裤都要赔进去了。
　　所以说，白帝在这款产品上肯定赚钱了，只是为什么他们卖这么便宜，这群老外根本无法理解。
　　只能归咎于东方的玄幻魔法。
　　吸尘器想不明便，就看扫地机器人。
　　白帝的扫地机器人，性能和外观设计，和他们也是半斤八两。
　　而价格，依然是相差十几倍，这还怎么卖？
　　“他们是怎么做到的，难道用的是外星科技和材料？”
　　里尔组长双手摊开，一副难以理解的表情，白帝太神秘了，让他不知所措。
　　暂时放下清洁设备，他们把视线转到了最新的无叶风扇产品上。
　　当使用后，发现这里竟然拥有半导体制冷技术，可以冷热调节后，里尔再次高呼「偶买噶」。
　　“上帝，这真是天才的设计，应用了冷门的半导体制冷模式，这下改变了无叶风扇的格局，具有更大的应用面了。”
　　里尔毫不吝啬的给白帝无叶风扇一顿夸奖，周围的同事看的面面相觑，有人干咳提醒一下他，这可是他们的竞争对手，别再夸了，夸的他们都要怀疑人生了。
　　里尔这才意识到不妥，不过他的夸奖是真心的。
　　就凭借这冷热调解的设计，白帝的无叶风扇就比他们的要强，而且使用上，基本上每方面都不次于他们戴森的产品。
　　价格方面依然是不到十分之一，那么现在戴森产品滞销的原因就清楚了，是对手太强大，强大到令人窒息，感受不到一点点能翻盘的可能。
　　“这个事情非常严重，我要立即报告CEO大人！”
　　里尔意识到事情的严重性，白帝产品实在是太强大了，如果放任不管，不仅会失去国内市场，等到白帝进入到全球领域，就会把他们戴森蚕食殆尽。
　　这事情必须要重视，戴森甚至到了生死危机的时刻。
　　里尔立即打了视频电话给远在国外的CEO大人。
　　CEO刚入睡没多久，结果就被电话吵醒了。
　　他深夜只有一部最高级别的电话保持24小时开机，这个电话也只有公司内有一定职位的人才能拨打。
　　只要一打这个电话，肯定就是大事。
　　CEO很是不满，摘下眼罩，安抚了也被吵醒的夫人，才到客厅去接电话。
　　“里尔，这么晚了打电话，我希望你能给我一个解释。”
　　在CEO看来，里尔这个中层去了中国，那边只是一个分销市场，能有什么要紧的事？
　　CEO被扰了清梦，已经有所不爽了。
　　里尔就在视频那头说：“CEO先生，现在我们公司遇到了严重危机。”
　　“什么危机有这么严重？”CEO皱眉问道。
　　“看看白帝的产品吧，他们和我们的产品性能相近，甚至超出，然而售价只有我们的十分之一，甚至更少，如果你是消费者，你选择那种产品？”
　　里尔接下来就给CEO展示，白帝产品的牛掰之处。
　　为了让CEO相信，他还现场登录白帝的官网，用169元人民币，购买了一台无叶风扇。
　　“这怎么可能？”
　　CEO也不相信。
　　他知道中国工人的薪资比较低，因此人工成本低，但是也不能低到这个程度，简直颠覆了他对于世界的认知。
　　一款如此优秀的产品，他们卖几千元，虽然说毛利比较高，但是毕竟也是真金白银造出来的，怎么可能169元就卖了？
　　如果有这个控制成本的方法，他都想从白帝进货了，人家的零售价，比他们自己生产还便宜，这还怎么玩。
　　CEO一下子就清醒了，他也意识到了事态的严重性。
　　现在必须要想办法应对了，否则等白帝的产品遍布欧洲，那戴森真的没活路了。
　　就算是换位思考，自己是消费者的话，产品力相近，售价却低了十分之一，那么他也要买白帝的产品了。
　　所以CEO就吩咐里尔，尽快探知白帝的虚实，最好能去他们工厂参观一下。
　　看看能不能将其收购，不能的话，也可以洽谈合作。
　　而CEO，明天就会召开董事会议，来商讨对策。
　　里尔接收到了指示，在制定了方案后，就由籍铎场给白帝发去了一封函，想要申请参观白帝公司。
　　很快，这份申请函，就到了周阳的办公桌上。

第342章 要合作，先了恩怨
　　“戴森要来参观？有趣。”
　　周阳嘴角微微一笑，他当然知道戴森的人要来干什么，无非就是探听虚实，白帝软，他们就欺负，白帝硬，他们就合作。
　　若是一般企业，见了也就见了。
　　不过路思瑶和戴森的华区经理还有过节，所以他把问题甩给路思瑶，让她去解决。
　　于是周阳让人回复戴森方面，他们要参观白帝，需要宏图电子同意，两家是战略合作伙伴的关系。
　　那么戴森又向宏图电子发去了函，这时候，籍铎场就有点难办，毕竟他貌似曾经贬低过宏图电子，现在去找人家，估计要被叼。
　　不过现在他只能奉命行事，发去了函后，就等待回复。
　　路思瑶自然要和周阳通气商量一下，她问周阳该怎么处理这件事。
　　周阳内涵一笑：“我想，见肯定是要见的，否则你心里这口恶气怎么出？”
　　他俩之所以联合生产无叶风扇，还不是为了那位大放厥词的经理吗？
　　现在对方可是把脸主动送过来了，不抽一下，都对不起对方的大脸盘子。
　　路思瑶窃笑道：“好的，那我就让他们过来了。就是不知道，他们是存了什么心思。”
　　周阳调侃道：“到时候我也过去，什么招数都给它化解了。糖衣剥下来，炮弹打回去。”
　　“呵呵，好的，那就约在后天吧。”
　　路思瑶就定下了见面的日子。
　　三天后，戴森的考察组，就来到了深镇宏图电子公司外，路思瑶让潘桃到门口迎接。
　　随后将戴森一伙人带到会客室。
　　说起来，这也算是国产电器企业头一次，让戴森身居要职的人主动登门拜访少之又少，宏图电子算是一家。
　　来到了会客厅，带队的里尔很是惊讶，面前的这位中国女士，居然如此年轻漂亮。
　　“这位年轻漂亮的秘书小姐，请问你们老板在吗？”里尔做了个绅士礼，衷心问道。
　　他是把路思瑶误认为是女秘书了。
　　毕竟在商界，男老板都喜欢给自己配一个年轻漂亮的女秘书，懂的都懂。
　　就算不干什么，看着也养眼。
　　这时候，籍铎场心里腹诽，这里尔能不能来之前多看看情报啊，人家就是宏图电子的老板，他还diss过的，没把人家认出来，多丢人。
　　然而这才是里尔的高明之处，故意装作不认识，实则是为了赞美对方，女人不管年龄大小，都吃这一套。
　　然而他找错了对象，路思瑶本就是一个高冷美女，那些小花招，追他的男孩子都用遍了，所以全部免疫，反而会激起反感。
　　“你好，这位先生，我就是宏图电子的BOSS，路思瑶。”
　　路思瑶连翻译都不用，直接用流利的英语和对方对话。
　　“哦，是我冒昧了，路女士，您真漂亮！”
　　里尔谦卑的上前，要做吻手礼。
　　“不用了，我们这没这规矩。”
　　路思瑶可是个传统女子，根本不给对方亲吻的机会，就让对方落座。
　　这时候，她还瞟了籍铎场一眼，两人的过节，可没那么容易揭过去。
　　籍铎场只当没看到，他坐在最后面，希望能把这个梁子给躲过去。
　　不过他想多了，女人通常没有这么大度。
　　会谈开始，里尔就献上了他带来的伴手礼，一件他们国家的文化纪念品，还有一瓶高档红酒。
　　路思瑶道谢后，就放到一边。
　　之后他们就表示对宏图电子的赞美，这次生产的无叶风扇，物美价廉，他们是格外的佩服。
　　里尔就是想用彩虹屁，来套近关系，最好把路思瑶给拍晕，他就可以开始忽悠了。
　　不过路思瑶面色平静的听着，不以物喜不以己悲，定力超群，让里尔的小计策落空了。
　　路思瑶平时很理智的一个人，也只有在面对周阳的时候，会患得患失，还会耍些小性子。
　　不过在面对外人的时候，就又回归理智的她了。
　　被别人夸了，路思瑶也还以颜色，开始商业互吹，也把戴森好顿夸。
　　里尔一看，这个年轻的中国小姑娘貌似不好忽悠，那就只能按照正常的套路来了。
　　于是他提出想参观一下宏图的车间。
　　一个企业到底水平如何，看车间就能看出来，可以反映出企业的活力与管理能力。
　　“当然可以。”
　　路思瑶接着就带着他们去参观。
　　路思瑶是个富家千金，涵养很好，也爱干净，因此宏图电子的车间都被打扫的一尘不染。
　　不过因为保密原因，这次就没带他们去无叶风扇的装配车间，免得被盗取商业机密。
　　看到宏图电子的车间，整齐划一，人员训练有素，里尔评价很高，这并不比他们戴森差。
　　之前没来的时候，里尔还把白帝和宏图，想象成那种混乱肮脏的山寨作坊，毕竟只有这样的环境，才符合他对中国廉价工厂的固有印象。
　　然而在参观后，他改变了想法，这家宏图电子，是世界一流的电器制造企业，难怪会做出碾压他们戴森的电器。
　　参观完毕后，已经快到中午了。
　　作为东道主，路思瑶就在酒店设宴，款待远道而来的客人。
　　而周阳，也作为宾客之一，过来见一见这些人员。
　　在宴席上，当得知周阳就是白帝的老板，里尔再次惊讶。
　　周阳比照片上看到的还有年轻、有气质。
　　再看看坐在周阳身旁的路思瑶，两人真是郎才女貌，就是这一男一女，让他们戴森面临生存危机。
　　里尔就在心里感叹，也许制造业真的要变天了，现在已经是年轻人的时代。
　　酒宴上，大家推杯换盏，当然都是浅尝辄止，以谈话和试探为主。
　　里尔在业务上不怎么精通，不过他为人处世上，是个「小机灵鬼」，很会察言观色。
　　期间他就借着酒劲，在试探周阳，白帝公司值多少钱。
　　这是在打探周阳的心理收购价位。
　　“我的公司，现在值2000亿，美刀。”
　　周阳报出了价格，当然，这是乘了好多倍之后的价格，就是为了让别人打消收购的念头。
　　看到周阳的态度，里尔了解了，对方没有出售企业的念头，那他就要把目标，转移到合作上了。
　　“我们戴森在国外拥有成熟的销售网络，和固定的用户群体，并且获得过多项荣誉，有非常多的专利技术……”
　　里尔把戴森一顿夸，就是要抬升自己价格了，好让周阳生出和戴森合作就是赚大了的想法。
　　周阳并不追星和崇拜，别人迷信什么外国大牌产品，他从来没有这个概念。
　　对同行，他只有能合作，和不能合作两种。
　　这个戴森显然是属于能合作的，他们拥有的影响力非同寻常，而且他们的用户，都是高端优质客户，就是注重生活品质，且有消费能力的一批人，如果能利用上他们的客户资源，那对于白帝在国外的发展，会有很大的促进作用。
　　不过能不能合作，还要看戴森的态度。
　　接下来，里尔就提及了想要合作的意思，来探探口风。
　　周阳看了路思瑶一眼，示意她来决定。
　　路思瑶当然也和周阳一个意思，不过在商谈合作之前，她还要处理一件私人恩怨。
　　就是那个和她有过节的人，此刻正在一直闷头夹菜的籍铎场。

第343章 飞机电源样品完成
　　“请问里尔先生，戴森是想和我们宏图合作吗？”
　　在酒桌上，路思瑶问里尔。
　　里尔点头：“是的，当然还有米斯特周，我们也要和白帝这样的优质企业合作。”
　　路思瑶听后，脸上就换上了很灿烂的笑容。
　　然而里尔忽然生出不好预感，这样的假笑，通常意味着事情有变。
　　果然，路思瑶随后说道：“贵司可真是表里不如一，当面一套背后一套啊。”
　　里尔一怔：“这话是怎么说的？”
　　路思瑶就意有所指的说：“贵司的某些管理人员，说我的宏图电子生产的产品都是工业垃圾，你们都这样认为我们了，怎么还要和我们合作，是不是在戏耍我？”
　　“绝对没有，我可从未说过！”里尔双手快速摇晃，表明自己是无辜的。
　　路思瑶说：“你没说过，不代表别人没说过。”
　　里尔这下听明白了，他顺着路思瑶的目光，就看到了籍铎场。
　　“籍经理，你说过这种话吗？”里尔语气冷峻的问道。
　　“都是误会，都是误会。”
　　籍铎场讪笑着解释，同时把嘴角的油花给擦了擦。
　　他刚才就预感到不妙，所以本着能吃一顿是一顿的原则，刚才别人在谈话，他就在猛吃，把龙虾鲍鱼之类的都给划拉干净了。
　　“到底怎么回事？”
　　里尔放下刀叉，冷酷的问。
　　“我之前和路总开了个玩笑，没想到她当真了，呵呵，我这就为我之前的鲁莽道歉，对不起路总，这杯酒就当赔罪，我干了！”
　　籍铎场还真会大事化小，企图用一杯酒来化解矛盾。
　　“是开玩笑吗？”
　　这回周阳冷哼一声，他就拿出了手机，给里尔播放之前籍铎场在喷宏图电子的视频。
　　那刻薄且嘲弄的语气，可不像是在开玩笑。
　　“籍经理，你太让我失望了，我会向总部建议，你到底适不适合国区负责人的职位。”
　　里尔有些愤怒，他和路思瑶谈的好好的，没想到遇到了一个猪队友，把人都给得罪了，这还让他怎么谈。
　　之前来考察的时候，CEO都和他交代了，务必让他促成收购或者合作。
　　收购是不成了，白帝和宏图的老板不缺钱，而且体量太大，只能合作了。
　　谁知道自己方国区负责人，居然搞了这出，让里尔很愤怒。
　　这完全没有道理，平白无故的招惹对手，是十分低级的行为，和小学生吵架差不多，除了降低自己的品味，收获了一个敌人之外，没有什么实际好处。
　　这让里尔很是被动，要让路思瑶和周阳消气，他要多花费好多力气。
　　之前他就对籍铎场不满，中国出了白帝这么一个强大的对手，他居然都没有预警，太过失职，不符合他们公司的要求。
　　里尔认为籍铎场工作能力已经不符合公司的发展规划了，必须要让公司董事会给籍铎场开了。
　　不过在此之前，要先修补和路思瑶的关系。
　　于是他对路思瑶说：“对不起路女士，由于我司人员的失误，让您受了言语攻击，我在此代表戴森公司，向您表示歉意，请放心，此事，我一定给你一个满意的答复！”
　　相比于为人操蛋的籍铎场，还是里尔这个老外更懂事，起码他说的这几句话，让人听着很舒服。
　　“我们今天有这么丰盛的饭菜，就不谈这么扫兴的话题了，请品尝一下，我们深镇的特色菜肴，公明烧鹅。”
　　路思瑶不再谈论这件事，后续就看戴森的态度了。
　　这餐饭后面的气氛就比较平淡了，里尔他们努力的找寻话题，场面上还过得去。
　　等吃完饭，这些人就自己去酒店了，而周阳和路思瑶站在酒店门口，两人都有微醺。
　　“今天时间还早，你要回去了吗？”路思瑶小指捋着额前的乱发，期待的问道。
　　周阳点头：“是的，今天我要去公司住，飞机电源研发在最后关头了，我要去看着点。”
　　“哦，那你注意点，现在晚上有点凉。”
　　路思瑶提醒道。
　　“好的，回见！”
　　周阳告别后，就叫了个代驾，他要回白帝工业园。
　　路思瑶明明想找他去逛街游玩的，不过看他忙于事业，也就不好意思说出口了。
　　周阳回到了公司后，就去了生产车间，这里已经在通宵生产飞机电源的样品了。
　　经过了大半个月的研究，终于能进行试产了，真不容易。
　　在有详尽图纸的情况下，仍然琢磨了这么长时间才投产，可见其困难程度。
　　可以想象，若是没有图纸，这个科研难度，就要突破天际了。
　　不愧为大飞机的部件，研发起来真的困难。
　　周阳一直待在车间里，和工人一起研究讨论，一直到了0点。
　　“老板，你快去睡吧，估计要到明天才能出来成品。”
　　看到周阳这么辛苦，一个上百亿市值的公司老板，还跟着工人在车间里忙到后半夜，连看班的主管都不忍看下去了，劝他去休息。
　　“行，那我先去睡了，如果有事情，给我打电话。”
　　周阳交代了一下，就自己回到了办公室。
　　把他专属的折叠床拉出来，洗漱一下就睡觉了。
　　这一觉平稳的睡到了七点多，周阳根据生物钟醒来了，起来伸了个懒腰，脖子有点僵硬，主要是昨晚枕头没调对高度。
　　不过活动了一下，就好多了，接着周阳就去公司食堂吃早餐。
　　吃完早餐，他跑去了车间，就见到电源系统，已经在做最后的调试了。
　　周阳的心里，也不免期待起来。
　　等到上午八点多，公司里的工程师们也都陆续来了，大家都聚集在这里，等待新成果的诞生。
　　上午九点多，第一台大飞机电源组件系统终于顺利下线，通电检测合格。
　　“啪啪啪！”
　　现场顿时爆发出一阵掌声，大家忙活了这么久，终于见到成果了。
　　接着周阳就伸手触摸这套电源，这看起来体积有一米多长大概是个长方体，有很多特殊的接口，将来这套设备，就会内嵌进飞机的动力体系中，给飞机提供持续稳定的电流。
　　这就像是飞机的循环系统，负责管理飞机的各种用电设备。
　　“系统，帮我检测。”
　　周阳还是相信系统的能力，让系统帮忙检测这个电源是否合格。
　　系统随即就传来就提示。
　　周阳心中期待，立即翻看提示内容。

第344章 飞机事故
　　“检测合格，飞机电源系统研发成功。”
　　系统给出了坚定的回答。
　　“耶！”
　　周阳挥舞手臂来庆祝，他终于完成了研发成果，这下可以交差了。
　　他象征性的让工程师去测试设备，其实他早就知道结果了。
　　等到了下午，各种测试均为合格，这表明白帝已经成功制造出国内第一款纯国产的飞机电源组件。
　　“大家都辛苦了，参与研发生产的人员，这个月增发奖金。”
　　周阳吩咐下去之后，参与人员脸上都流露出喜色，付出终于有了回报。
　　而某些科研人员，在大型研究单位，好几年都没有出什么成果，来到白帝之后，这成果一个接一个，虽然他们只起到了很小的作用，不过这参与感，也让他们无比满足。
　　来到白帝之后，工作都有了奔头。
　　这就是大多数白帝员工的真实想法。
　　得到了手下的汇报后，周阳第一时间给航空工业的副总打去电话，告诉他这个振奋人心的消息。
　　“真的吗？太好了，我明天就到你那。”
　　副总相当高兴，没想到这电源这么快就研究成功，如果是真的，那大飞机零件国产化的进度，又将前进一大截。
　　副总于第二天就来到了白帝，参观并亲自测试了飞机电源组件。
　　多个工程师反复测试，证实这套电源系统的性能不仅不比国外产品落后，反而各方面有大幅度提升，这太惊人了！
　　过来验收产品的工程师，都是搞了半辈子飞机，知道研发这些零件有多不容易，很多人一起鼓掌的时候，甚至热泪盈眶。
　　他们努力了大半辈子，看到大飞机国产化率一步步提升，从无到有，真的太不容易了。
　　接着他们就让白帝赶紧量产，他们要签订第一批供货合同。
　　副总第一批就要500台，将会用在接下来的订单上，用实机来验证产品性能，如果合格的话，后续就会全部采用国产电源。
　　既然要签订合同，那么就必须给出飞机电源的报价。
　　航空工业的人都知道，白帝的产品价格那真的是良心。
　　就这么一个飞机电源模组，国外卖150-200万一台，他们想着，白帝的估价最好能在30万元以下，那才符合白帝以往的作风。
　　同时他们也能大幅节约成本，这样整机的利润，会进一步提升。
　　他们都盼着白帝给出一个优惠的报价。
　　关于定价这块，周阳就说先等几天，他要商量一下。
　　主要是他不想私自定价，要尊重一下总经理唐澜，和她商量价格。
　　周阳就拿着文件，直接去唐澜的办公室。
　　敲门进入后，周阳就看到唐澜身穿深色女士西装，端庄坐在座位上审阅文件。
　　这就特别像是职场电视剧里的白领精英，形象气质都无比契合。
　　“唐澜，飞机电源的报价，我要和你商量一下。”
　　周阳过来，就把文件放到桌上。
　　唐澜已经看过了，她就说道：“周总决定就好。”
　　周阳说道：“我是觉得，可以适当提高一点，这台成本价有1.3万，因为销量可不能不高，我想售价可以适当提高。那么我们订两万六怎么样？”
　　唐澜差点被周阳逗笑了，周阳说适当提高售价，她以为要上10万元呢，毕竟这种低销量、而且同行企业很少的产品，通常可以有高附加值。
　　然而周阳所说的提高，就是指售价比成本翻了一倍，电源卖2.6万一台的话，已经是世界上最便宜的飞机电源了，而且性能更是遥遥领先。
　　“我建议还是不要太便宜了，毕竟这次不是民用产品，不用硬省，如果过于便宜的话，可能会起到反效果，认为我们是不是材料商偷工减料了。”
　　“有道理。”
　　周阳点点头，那他就问唐澜，她意向价格是多少。
　　“我觉得要不就3万一台吧，凑个整。”唐澜说道。
　　“好，就批发价3万！”
　　这下两人决定了国产飞机电源系统的售价，这个售价，以后将会产生深远影响。
　　因为白帝的存在，国外的飞机配件企业，可就没法一台电源系统，来收国内一两百万一台的价格了。
　　那么定价好后，这份报价单，就发到了航空工业集团。
　　当对方副总接到报价单后，顿时惊呼「这么便宜」！
　　因为长期购买一两百万的飞机电源，多少年都这么过来了，陡然间国产电源，「啪」的一下，把价格给干到了3万元，这就特别刷新三观。
　　“难道一个飞机电源，就卖3万块钱吗？我们被国外宰了多少年啊！”
　　副总感叹不已，同时他把这份文件，传给了采购部，他的意见就是，第一批订购500台，只要性能稳定，那以后就全部采用白帝生产的电源了。
　　接着副总就起草了一份文件，内容是全面推行飞机配件国产化率，和白帝公司展开深度合作。
　　经过两次的合作，证明白帝的制造业实力冠绝国内，找他们研发肯定靠谱。
　　等飞机电源验收合格后，他们就会开启更多零部件的研发工作，同时推进几款产品。
　　他们也对白帝展开更大规模的补贴和扶持，要钱给钱，要人给人。
　　这样深层次的合作，就不是之前几百万元层次的补助了，那资金肯定是上亿规模。
　　这样的话，他们和白帝都会受益。
　　这份报告交上去，董事长非常重视，当即组织班子成员开会研讨。
　　而这段期间，国内却发生了一件大事，有一架国产的民用飞机出现了事故，好在是在起飞阶段，最后迫降成功，只有几名机组人员和乘客受轻伤。
　　可以说是不幸中的万幸了。
　　航空部门成立了调查组，开始对事故进行调查。
　　而在这期间，网上出现了很多小道消息，说航空工业制造的这款飞机，采用了不合格零件，导致了事故的发生。
　　这架老旧型号的民用小型客机，是航空工业集团十多年前，引进国外生产线生产的飞机型号。
　　当时基本上主要配件全是进口，可以说国内就是一个组装厂而已，如今出了事故，航空工业集团，也派遣工程师前去协助调查。
　　因为飞机主体完整，经过几天排查，就大致确认出了事故原因，是一处电路装置短路起火，从而引发事故。
　　这些电路配件，当然也是购买的国外产品，当然也在规定的保质期内，所以，航空工业集团就披露出来，说是国外供应商的问题，并在积极向国外厂商索赔。
　　但是外国厂商就不干了，说是航空工业集团恶意陷害，他们的产品没有问题，即便是摆出了证据，他们也不认。
　　他们这些公司没有国内分部，那么就只能打海外官司了，到对方的地盘去打官司，胜诉的概率很渺茫，所以最后基本上还是航空工业集团背锅，去赔偿这次的损失。
　　这也罢了，损失的只是金钱而已，但随后形势急转直下，让航空工业集团陷入到了非常被动的境地。

第345章 法办籍铎场
　　在飞机事故发生后，国外媒体进行了大肆报道。
　　他们抨击航空工业集团的制作水平，并歪曲事实，说他们本国生产的飞机质量多么多么好，全然不顾他们自己的飞机也三天两头出事故。
　　部分国内网友，看了国外的报道，就开始化身键盘侠，对着航空工业集团多加指责，说国产飞机就是垃圾，直接买国外的多好，国产飞机产业，就是扶不起来的阿斗。
　　这当然遭到了其他正直网友的炮轰。
　　一直买别人的，就是受制于人，华为被制裁的例子、光刻机被禁售的例子都忘了吗？
　　这个世界不是太平的，老外是海盗起家，就是掠夺思想，完全依赖对方的产业，比如芯片，别人说断供就断供，你招都没有，要么跪下，要么咬牙挺直腰杆。
　　所以国产飞机工业，绝对不能停，而且要一直发展壮大。
　　不能一直购买国外的成品飞机，否则要一直受制于人，而且一架飞机那么贵，数亿元一架，都不知被割了多少韭菜。
　　然而在某些组织的刻意引导下，这种批评国产大飞机的舆论愈演愈烈，这就很不正常，毕竟在某些明星绯闻的加持下，那些网友都没有忘记来喷国产飞机，这就有点太「纯情」了，明显是有人在背后捣鬼。
　　航空工业集团开会研究此事，推断这次负面舆论的推手是国外某组织，兴许就是那些飞机零部件供应企业。
　　因为最近国内在搞飞机国产化运动，订购国外飞机配件的量明显减少，他们就伺机捣乱，想要破坏这次的国产化运动，这样他们又可以肆无忌惮的卖高价配件了。
　　航空工业集团的副总在会议上发言：“大家可以看看白帝的这两款配件，一个是机载气象雷达，一个是飞机电源系统，价格是国外的几十分之一，而性能却不低于对方，甚至高于对方，我们可以想象，外国的配件有多暴利，他们为了能让垄断继续下去，自然会对我们持续攻击，而且会不遗余力。”
　　这时，航空工业集团的董事长点了点头，说道：“舆论也是一把双刃剑，我认为，不能让敌人这么肆无忌惮，有的时候，我们要敢于亮剑！”
　　其他班子成员都明白了，也都知道董事长的决定。
　　董事长就分配下去，要让副总配合宣传部门，来反击这次舆论风波，用的舆论武器，自然就是白帝的两项产品。
　　“好的，我去办！”
　　副总领命而去。
　　他第一时间就去联系周阳，要告诉他这个消息。
　　原本他们签署的保密合同里，白帝不得私自宣传他们为其研发国产飞机配件的事。
　　但现在情况有变，需要让白帝研发的这两款产品提前公布，好让外国企业看看，他们中国有实力自己造飞机配件，而且造得比你们国外的还要好。
　　“可以！”
　　周阳当然没有意见，他也看到了这次网友对航空工业集团的舆论攻击，所以支持副总的决定。
　　更何况，这还有助于白帝的宣传，何乐而不为。
　　于是事情就这么定了。
　　航空工业集团负责宣传的大部分工作，周阳只需要去参加他们一系列的新闻发布会，还有飞机成就展就行了。
　　这件事需要准备，周阳这边已经开始量产国产飞机电源了，相信很快就能大批量供货了。
　　之后一个多星期比较平静，也即是航空工业集团发布了声明，要在近期召开一个飞机成就展会，周阳作为嘉宾，也被邀请出席。
　　周阳接下来等待去参会即可，他会以白帝公司代表的名义，展出他们公司生产的两样飞机零部件。
　　而路思瑶那边，也发展不错，戴森的考察组组长戴森回了总部之后，就把此次深镇之行给详细叙述一遍。
　　戴森高层也觉得，白帝和宏图电子，冤家宜解不宜结，最好还是合作，否则他们公司将面临非常强大的考验。
　　于是怎么修补与宏图电子路思瑶的关系，就成为重中之重。
　　双方企业的隔阂，自然就是那个嘴臭的国区负责人籍铎场了。
　　这个人工作能力一般，总部早就看他不顺眼了，这次正好有机会将其处理了。
　　于是一封解聘书，就发到籍铎场的头上。
　　光解聘，籍铎场又不亏，他可以领取一笔高额的赔偿金，似乎也不能让路思瑶出气。
　　这显然还不够，里尔因为其灵活的头脑，就被总部再次派来中国，亲自负责让路思瑶出气这件事。
　　他第一要对付的，就是这位昔日的同事。
　　要治一个国区总经理很简单，只需要调查他的渎职行为即可。
　　之前总部对国区也是管理不严，这次算是第一次进行彻底的调查。
　　这次籍铎场就有点慌了，毕竟马无野草不肥，他确实利用工作之便，搞了点外快，要不然也不会买了别墅，又买豪车。
　　他做的事，就是虚开发票，挪用公款，侵吞公司资产，这构成了职务侵占。
　　里尔虽然一时没有决定性证据，不过他根据多年的经验，知道籍铎场肯定中饱私囊了，所以他第一时间选择报警。
　　对于外国知名企业的报警，警方很重视，接着就派来了经侦刑警，对本案进行了调查。
　　警方来调查，而戴森的国内公司，也全力配合，里尔也给国内公司的会计做思想工作，会计就把籍铎场的一些违规操作讲了出来。
　　这下籍铎场职场侵占的罪名坐实了，这可是刑案，警方立即控制了籍铎场，并对本案展开详尽调查。
　　籍铎场很快崩溃了，交代了他的犯罪事实，并承诺，归还他贪墨公司的财产，大概有二千万之多。
　　至于如何追究，是后续的事了，里尔马上带着诚意，就乘飞机来到深镇，找到路思瑶亲自沟通此事。
　　“尊敬的路女士，再次见面，你又变漂亮了。”
　　里尔见面就开始夸。
　　路思瑶神态平静，并没有被对方的糖衣炮弹击晕。
　　里尔随后聊了一些有的没的，然后说出了此次来的正事。
　　“我上次就说，会给你一个满意的交代，不知道，把籍铎场送进监狱，算不算是交代呢！”
　　里尔把手机拿过来，放了他们的报警回执单和籍铎场被带走的场景。
　　“哎呀，不用搞的这么大吧。”
　　路思瑶看的心中畅快无比，不过还是要「大度」一点，不能表现出来她的开心。
　　里尔肯定的说道：“有必要，这人不光得罪了您，而且还侵吞我们公司两千万巨款，必须要让这头贪婪的猪，付出代价！”
　　路思瑶满意的点点头，这个处理方案，她确实满意，于是就直接说，她看好两家公司的合作。
　　籍铎场被法办了，这下两家公司之间再无隔阂，而且一个具有制造能力，一个具有国外的销售网络和客户群体，他们的合作，前景广阔。
　　在打开心结后，这合作的进度就加快了，于是在一周后，戴森的总公司派出的一个代表团，就来到深镇，和路思瑶，以及周阳，来协商合作事宜。

第346章 合约搞定
　　路思瑶和戴森的合作洽谈进行的很顺利，仅仅三天，就基本达成了一致。
　　虽然是路思瑶在和对方谈，不过周阳也旁听参与了，毕竟这里也有他一份。
　　这些条款包括但不限于：
　　1、戴森电器全面退出中国市场。
　　2、白帝和戴森雷同的产品，在海外版的销售，可以进入戴森的销售渠道，但是必须要是调价版的，即白帝的吸尘器、扫地机器人、无叶风扇等产品，在海外的产品售价不能低于戴森产品的90℅。凡是戴森代销的电器产品，他们会收取少量代销费。
　　3、双方展开全面合作，互相共享一些专利技术的使用权，还可以共同研发新产品。
　　4、白帝和宏图电子，不得再生产和戴森现有产品线相同的电器产品，免得产生竞争。
　　5、戴森会在国内公开场合对路思瑶道歉，并公示7天，今后也不得侮辱、诽谤、诋毁任何国内电器品牌。
　　……
　　大致就是这五条，对双方都是有利有弊。
　　大体来说，还是路思瑶和周阳这边赚了。
　　首先是第一条，戴森退出国内市场，他们昂贵、且溢价严重的电器，就不能收割国内用户的韭菜了，至于一些戴森的铁粉，要购买的话，那就自己通过海外渠道购买，但可以保证大部分国人，不用花那个冤枉钱了，毕竟几百元就能拥有性能相同的电器，免得把钱让外国公司赚了。
　　至于戴森，他们也没什么留恋的，目前有白帝的电器在销售，他们三样的电器基本上已经个位数销量了，国内市场名存实亡，退出也正好缩编。
　　第二条，就是戴森会代销无叶风扇等电器，收点手续费，而且国外版不能卖的比他们便宜。
　　这样就没有价格优势了，可以保证戴森电器在海外的利益，不过周阳他们也没亏，海外版强行提价，这毛利率都突破天际了，在国外卖一台，顶国内卖几十台的利润，简直血赚。
　　这样双方公司都有自己的基本盘，他们就不用产生强烈的竞争了。
　　对于戴森来说，结交了一个强大的竞争对手，不用担心倒闭了，而对于周阳和路思瑶来说，他们也没有那么大的野心，能吞掉全球的市场，光各个国家的保护政策就够他们喝一壶的了，所以借用戴森的销售网络和海外关系来赚米，他们也相当于躺着收钱，何乐而不为。
　　至于第三条，专利共享没什么好说的，双方都是好事，戴森可以降低一下成本，提升一下科技含量，而周阳和路思瑶，也可以免费试用戴森的专利技术了，更有利于提升企业形象和用户体验。
　　毕竟戴森的东西虽然卖得贵，但是产品也是可圈可点，要不然全球也不会有那么多的忠实用户。
　　第四条是戴森强烈要求加上的，他们不想白帝再生产威胁到他们的产品了，要不然寝食难安。
　　这点周阳也同意了，就戴森那种高端电器，国内受众小，他也懒得专门去兑换图纸进行生产了。
　　毕竟白帝如今的摊子铺的很大，一时也忙不过来那么多工作量。
　　最后要说的是第五条，这就是戴森向路思瑶示好的行为，反正他们这只在国内道歉，他们也要退出国内市场，也就无所谓脸面问题了，而且本来就是他们的人做错了，诚恳道歉反而能收获用户好感。
　　所以双方这次合作，也算是各取所需，哪方也没有狮子大开口，很快就由对方的副总裁，代表戴森在合同上签上了自己的名字。
　　而周阳和路思瑶，也分别在甲方一栏签上了自己的名字。
　　这份战略合作协议，为期3年，而且期满双方没有异议的话，可以自动延期，可以说是相当灵活了。
　　“祝我们合作成功！”
　　戴森的副总裁和周阳、路思瑶分别握手，算是达成了协议。
　　当晚，就由路思瑶牵头，在大酒店里设宴，庆祝合作的诞生。
　　而这次的新闻，也由多家媒体发了出去。
　　戴森退出中国，并且与白帝、宏图电子签订了深度合作的合同，看起来，明显国内企业占了优。
　　网友们就感觉扬眉吐气，总算是他们在国际制造业上，让外国公司让步了，值得庆贺。
　　网友很嗨皮，周阳本人倒没觉得，这就是一个双赢的合作，谈不上到占多少便宜。
　　倒是路思瑶比较满意，她的目的都达到了，而且抨击他的人已经去吃牢饭了，戴森也在媒体上公开了道歉信，并表示看好双方的合作，这样名利都有了，她气也顺了，是场十分完美的合作。
　　接下来周阳就开始按部就班，准备去往阳城，参加航空工业集团举办的飞机成就展。
　　这次官方的宣传是展出我国大飞机从无到有的一系列成就，其实也是一次展销会，展出的都是国内的飞机零部件，也欢迎其他国家的公司来选购。
　　这属于是航空工业用自己的名声，来给他的供应商们，举办一次展销会。
　　白帝公司虽然入局飞机零件业务起步很晚，不过成果斐然。
　　之前因为战略原因要求产品保密，不过现在情况有变，允许白帝进行宣传了，只不过如果对外出售的话，还要经过审批，对于某些国家是禁止出口的。
　　以前都是欧美给我国搞禁运，现在终于也有我国向海外搞禁运了。
　　周阳带着公司的一支销售和技术团队，就去了阳城，那边航空工业已经把展台帮周阳准备好了，他们带上零件过去就行了。
　　周阳产品就两样，一个是机载气象雷达，另外一个就是电源组件。
　　他们几个来到之后，专门有人来接待，随后就带着周阳去了会展现场。
　　会展现场已经布置好了。
　　周阳他们把零件等宣传册给摆上去，熟悉了一下场地，就去酒店了。
　　会展明天开始。
　　属于是航空工业用自己的名声，来给他的供应商们，举办一次展销会。
　　而白帝公司虽然入局飞机零件业务起步很晚，不过成果斐然。
　　之前是因为战略要求保密，不过现在情况有变，允许白帝进行宣传了，只不过如果对外出售的话，还要经过审批，对于某些国家是禁止出口的。
　　以前都是欧美给我国搞禁运，现在终于也有我国向海外搞禁运了。
　　周阳带着公司的一支销售和技术团队，就去了阳城，那边航空工业已经把展台帮周阳准备好了，他们带上零件过来就行了。
　　周阳产品就两样，一个是机载气象雷达，另外一个就是飞机电源组件。
　　他们几个来到之后，专门有人接待，随后就带着周阳去了会展现场。
　　会展现场已经布置好了。
　　周阳他们把零件等宣传册给摆上去，熟悉了一下场地，就去酒店了。就等会展明天开始了。
　　当天晚上，航空工业的副总就给周阳接风。
　　原以为只是一次简单的酒宴，没想到突然来了一位重量级人物，让周阳始料未及。

第347章 飞机成就展
　　这次突然造访酒宴的人，就是航空工业集团的董事长，他还带来了几位集团公司的高层。
　　周阳就起身和这位老人家握手。
　　这位年近五十的董事长和蔼可亲，温和的笑着，对周阳勉励一番。
　　他夸周阳是国产制造业的佼佼者，后起之秀，年轻有为。
　　反正是夸奖人的褒义词，都给整上了一遍，夸的周阳都有点不好意思了。
　　这倒不是夸张，现在和航空工业集团合作的供应商之中，就白帝一家有两款超越国外厂家的产品，其他厂商的产品性能，最多只是接近国外，还有一定差距，而且售价方面，也没有白帝这么便宜。
　　已经有两样成功作品的白帝，自然就是公司董事长最看重的供应商，他打算等这次的成就展结束，就和白帝签一个补充协议，加强一下两家公司之间的联系。
　　董事长比较忙，和周阳聊了一会，就让副总招待好，他还和周阳解释一下，还要去接待别的客户。
　　毕竟董事长是有编制在身，职位很高，当然很忙碌。
　　而他能在百忙之中，仍抽出时间来专门见周阳，就能看出周阳受重视的程度了。
　　酒宴上，航空工业集团的各位人员，轮番敬酒，他们把酒言欢，好不热闹。
　　当晚酒是喝的十分尽兴，周阳也到量了，脑袋有点迷糊，随后就被安排在酒店睡下。
　　等到第二天，有专车将周阳和手下都送到了会场。
　　今天会展中心外面，相当热闹。
　　有媒体记者，有参观的观众，还有很多老外客户，估计是来看国内飞机制造业情况的。
　　走到了展厅里面，周阳看到这里分成了好几个区。
　　有专门的历史纪念区，里面陈列着各种纪念品与老照片，都是在介绍我国飞机产业的发展历史。
　　建国初期，我们国家的飞机，大部分都是缴获或者购买的，也只有寥寥几架。
　　以至于开国大典上，飞机都要绕两圈。
　　后来学习了老大哥的技术，开始了仿制之路，歼6，歼7等飞机都是如此。
　　而这还是军用飞机，至于民用飞机就更难了。
　　军用飞机因为是刚需，国家花了大量资源进行生产，虽然大部分时间性能都落后于国外的战机，但总算是实现了从无到有。
　　而民用飞机因为没有多少经费进行研发，且技术落后且欠缺，这样造出的组装飞机，根本没有人买，只能自己用，因此一直没有市场化。
　　直到前些年，国家经济条件好了，才由航空工业集团牵头，开始研制国产民用大飞机。
　　如今C919虽然已经下线，但是里面还有很多国外的配件，没有实现真正的国产化。
　　这也被很多人所诟病。
　　现在有白帝的加入，飞机国产化率肯定会越来越高，而且整机成本会越来越低，白帝有这个能力。
　　距离飞机配件全国产，只是时间问题。
　　周阳把自家展区交给销售团队，而他自己在历史区参观。
　　国产飞机制造业，一路褴褛走过来的艰辛历程，周阳看的是唏嘘不已，前人吃了多少的苦，受了多少的罪，才有了今天的成就。
　　很多年纪轻的网友，没有经历过那个一穷二白的年代，认为我们国家怎么就比国外的飞机产业差那么多，连个战略轰炸机都没有，真是逊爆了。
　　殊不知我们国家的人民，才吃饱饭没有多少年，如今还是个发展中国家，虽然落后，但是从业者却从没有放弃，一直在奋起直追。
　　以我国这样大的体量，能组装出来能用的大飞机，已经相当不易了，放在世界上，也不多见。
　　周阳在这边看了一圈，接着就被户外的巨大啸声所吸引，只见一架红色国旗涂装的巨大民用客机，正在腾空而起，正是国产飞机的骄傲，C919。
　　周阳赶紧来到了户外，用手挡在额头遮阳，然后向天空上望去，飞机已经飞起来了，在天空开始爬升并盘旋。
　　这就是航空工业集团在向大家秀肌肉，展示他们的产品。
　　很多有色皮肤的客户，看着就很激动，纷纷拍照，讨论。
　　毕竟他们这些国家，大部分都没有自己的飞机制造业，看着这架飞机，也只能眼馋羡慕了。
　　而不少欧美国家的，比如美和法，他们国家自己就有大飞机制造厂，来这边，纯属是探听竞争对手的情报。
　　周阳看到这大飞机，也是羡慕不已，如果白帝自己能造飞机多好。
　　其他设备，周阳兑换了图纸就能造，但是飞机目前还达不到制造要求。
　　一是财力，一是技术储备，航空工业集团有好多培养了多年的飞机制造工人，这些可是钱都买不来的人才，钱和人缺一不可，这些只能慢慢来了。
　　随后周阳回到了自家展台，就看到有不少老外来这边参观。
　　这次只是成果展示，所以他们只展出产品，并没有公布价格，就是让老外看看而已，是在亮肌肉。
　　其实这也是无奈，毕竟也就白帝的两款产品属于国际一流行列，而且价格还便宜到爆，但其他国产配件，就略不如国外的水平，也不会有什么人买。
　　一没名气，二没有过硬的产品，基本也只能这样了。
　　也是为了国产厂家保留一点颜面，所以这次只谈缘，不谈钱。
　　国内人士来采访的，大多是好奇的游客，还有带着相机的记者。
　　而外国人士，更对注重产品的性能，似乎是很有兴趣的样子。
　　在其他展台，他们了解了一下，就没啥兴趣了，因为表明的数据，比国外产品差了一些，没有吸引力。
　　等这些老外来到白帝的摊位处，就不淡定了。
　　因为白帝的这两款设备标注的性能参数，竟然比国外民用飞机配件都要好上一些。
　　“哈喽，你们的产品，没有说大话？怎么可能这么好的数据？”
　　有个大胡子老外，就来用蹩脚的中文来询问。
　　白帝的销售人员就回答：“这就是真的。”
　　“那多少钱，我们购买吗？”老外问道。
　　“不好意思，想买的话，去和航空工业集团的人去谈。”
　　销售人员礼貌的解释。
　　因为这次的成就展还有政治任务，所以配件的售卖权全在主办方，他们会对客户进行甄别，免得产品落入叵测之人手里。
　　很多老外摇摇头就走了，看那眼神，明显是不相信白帝的产品有这么优秀。
　　周阳也懒得和他们解释，稍后航空工业集团会有新闻发布会，到时候他们就知道了。
　　在会展中心正中位置，已经架起了很多摄像设备，准备拍摄一会的发布会直播。
　　今天的新闻发布会，可谓是重中之重，航空工业集团的多名高层都出席，要向外界介绍他们最近的工作成果。
　　原来他们一直保持神秘，没想到被国外媒体DISS，还被本国网友误解，既然没法低调，那他们就只有选择高调的展示了。
　　照明亮起，闪光灯不停的闪烁，随着几名航空工业集团的领导和工程师进入展台后，这次的新闻发布会，也正式开始了。

第348章 国产化率72
　　“各位五湖四海的来宾，你们好。”
　　航空工业公司的副总在台上发言。
　　欢迎词过后，他就说了本次成就展的情况，有多个国家的嘉宾来参加。
　　这些套话说完后，就是这次展会的重点了。
　　“我们的C919大飞机，已经实现了首飞，而且飞机零部件国产化率，实现了72℅！”
　　“嗡嗡！”
　　此话一出，台下就发出了议论声，这可是个十分重大的创举。
　　下方很多记者跃跃欲试想提问，不过流程还没到，副总让他们稍安勿躁，他接着开始为3己方宣传。
　　最近他们的C919在搞促销，欢迎订购。
　　按照以往的经验，也没有什么国家放着技术更成熟、产业更发达的美法两国的波音和空客，来选择国产的C919，不过万事开头难，副总还是希望能开拓一下海外市场的，不能东西总是内部消化。
　　自家的大飞机宣传完，接着就该帮国产的供应商来宣传一下了。
　　想要国产配件有大的发展，必须要让企业们能赚到钱，光靠国内他们为数不多的几家飞机制造厂来采购，肯定达不成这个目标，必须要让配件厂的产品，销售到其他国家去。
　　副总公布了他们的优秀供应商名单，白帝赫然在列。
　　副总还说，让感兴趣的客户，可以去各大供应商的展台上洽谈与咨询。
　　那些普通的飞机部件供应商，看中了都可以签订单，只不过现在唯独白帝的产品，目前还在半保密的状态。
　　白帝的两款飞机零件产品，只有数据，没有报价。
　　这也是航空工业高层商讨的结果，这么优秀的配件，用上了就能让飞机有一个小范围的提升，而且售价这么便宜，可不能肥水流了外人田，目前只给别人看，就是不卖你。
　　实在想要的话，就拿等价的东西来换，那些他国之前禁售的零部件，是不是可以供应一下了？
　　这倒不是航空工业的人得理不饶人，而是以彼之道还施彼身，老外这么多年都是这样对待他们的，最先进的东西肯定是不卖的，能拿出来卖的都是他们淘汰的产品。
　　这么多年我国的航空人都一路忍气吞声过来了，现在好不容易白帝让他们的零部件领先了，他们也要尝尝禁售的爽快。
　　总不能只许老外放火，不许他们航空工业点灯吧？
　　对于这点，周阳是也是配合的，他作为制造业从业者，对于国外那套流氓做法，认识更为深刻。
　　海盗思维形成的国家，就不会讲究任何寡廉鲜耻，对他们也无需客气，怼就完事了。
　　这种国家，就和小本子、小棒子是一样的犯贱，你客气他就来欺负你，当你狠揍他一顿之后，你就是他们的亲爹。
　　这都是有现实依据的，要不然本子和棒子，也不会让人家在自己国家驻军，还把人当大爷供着么。
　　所以有时候，得理就要不饶人，否则没人把你当回事，还净想着占便宜。
　　很快，副总就讲完了，下面是记者提问时间。
　　台下的中外记者，都高高地举起了手，他们有很多问题要问。
　　作为东道主，当然要照顾本国的记者，副总就让一位国内权威媒体的记者来提问。
　　“副总您好，我想问一下，距离前年你们公布的，C919国产化率在50℅，仅仅过去两年，为什么国产化率提高到了72℅？”
　　这个问题问的好，不愧是经常合作的媒体，他问的就是副总想要说的内容。
　　而其他国家的记者都竖起耳朵，要听听解释。
　　副总就说道：“这就要感谢我们开展的飞机国产化行动，经过了两年，我们飞机行业人才和企业的不懈努力，迸发出了很多科研成功和优秀企业，让飞机国产化率，比预期的要高了很多。其中还有很多从无到有的突破，甚至于某些配件，还达到和超越了世界先进水平。”
　　这一下，台下又是大哗，有人就认为这是在说大话，毕竟中国的飞机制造是什么水平，他们早有耳闻，原来还是落后国际至少10年的样子，怎么突然就能赶超了？
　　开挂也不是这种开法吧？
　　副总微微一笑，他这个位置，才不会随便忽悠人呢，白帝的两种配件，就是他的底气。
　　而且他相信，白帝的能力不局限于此，只要给时间，白帝一定会给本国的航空工业，带来新的契机。
　　不过副总也随后阐明，这个国产化率，只是一个泛指，毕竟国外的飞机大厂，虽然他们的国产化率，普遍也不足80℅，但是他们核心部件，比如发动机、飞控系统等，都是他们国家自己的。
　　国外采购的普遍是一些不重要的配件，比如玻璃、内饰、轮胎等。
　　而我国的重要部件，很多还都是进口，这就和国外有明显区别。
　　“总之，我国飞机的国产化之路，任重而道远，不过我相信，只要给我们3-5年，我们就能把国产化率，提高到90℅以上！”
　　这时台下的掌声并不猛烈。
　　鼓掌的都是我们国人，而其他老外一撇嘴或者面无表情，显然是不相信这个目标。
　　不过副总没有去辩解，事实胜于雄辩，等过几年，他们看着就好了，早晚有一天，我国的飞机产业，也会成为全世界的标杆。
　　接下来换其他记者提问了，副总选了一个外国的记者。
　　这名记者比较关心那些先进配件，就问：“请问，是哪几种配件超越国际先进水平了呢？”
　　副总要给这个外国记者点赞，真问题问到了点子上。
　　航空工业集团召开成就展会的目的，就是为了秀肌肉，把好东西展示出来，白帝就是其中最优秀的产品。
　　这涉及专业知识，副总就让总工程师出来解答。
　　祁总工清了清嗓子，然后说道：“我只举两个例子，我们飞机配件达到国际先进水平的有，机载气象雷达，还有飞机综合电源系统。”
　　接着，后方的投影上，就显示出两种配件的各种参数。
　　台下的记者们都在疯狂拍照，显得很惊奇。
　　因为这个PPT上做了对比，就拿去年之前，祁总工用的相同部件的性能，对比现在这两款国产配件，各种性能最少是持平的，还要好多项，都要优于国外的产品。
　　“居然提升这么多？”
　　有懂行的业内人士，都发出惊奇的感叹声，这太不可思议了。
　　如果是这样的话，那么他们国家的飞机，都可以来采购中国配件了。
　　于是他们开始打电话，想要让外面的同志，去一个叫白帝的展台，去咨询他们的两款配件，看看是不是夸大其词。
　　然而台上的祁总工忽然给他们这些外国人泼了盆冷水：“各位，目前白帝公司的两款配件，限于合约原因，暂不对外出售，请各位知悉。”
　　一个金发碧眼的外国男人，不屑的和同伴私语：“哼，肯定是在虚假宣传，怕露馅，所以说不对外出售，中国就会这一招，这应该又是所谓的战忽局的套路。”
　　这个说话的外国人叫做弗雷德里克，他是泛美航空制造公司的职员，过来探听消息的。
　　泛美航空制造公司，是全美第二大飞机制造商，当然不能和波音这样的巨无霸公司相比，但是他们也有固定的企事业订单，主打的就是便宜和小型、专业化的飞机。
　　他们的主要竞争对手，不是波音和空客，而是其他国家的那些不太入流的飞机制造商。
　　中国的航空工业集团，就是他们的竞争对手之一，基本上中国自己能造上飞机后，从他们这里预订的飞机就少了，今年尤其明显。
　　所以他被派过来调查一下，看看竞争对手发展的如何了。
　　今天来了后，感觉也就一般般，C919这种程度的飞机，他们随便造，而且用的都是其他公司成熟的供应零部件。
　　但是当展示出了白帝的两款部件之后，他当时就很吃惊，因为这性能，比他们公司的都要好，这要是量产之后，他们公司的产品，肯定卖不过中国的公司。
　　弗雷德里克准做好准备，要好好探查一番。
　　不过等祁总工说出这两样部件是非卖品之后，他反而放心了，世上哪有好东西不对外卖的，很可能是假的。
　　弗雷德里克以己度人，轻易下达了结论。
　　不过么，本着「来都来了」的思想，他就让同事在这里，他去白帝柜台处看一看。
　　弗雷德里克来到白帝这里后，就看到了两样设备的实物，他围着拍了不少照片，就过去提出一些详细参数的问题。
　　技术人员就对他耐心解答，弗雷德里克越听越吃惊，这怎么有点像是真的样子？
　　他就提出，能不能打开内部看一看。
　　“对不起，不能呢。”
　　技术人员礼貌的拒绝了他的提议。
　　正常客户，看性能和宣传就好了，买回去如果货不对板，他们负责赔偿。
　　但是要看内部结构，基本上就是同行的探子了，当然不会满足对方的要求。
　　这样的话，弗雷德里克就没法知道白帝产品的真实性能了。
　　他只能去其他展台转了转，有几样还行，但大部分，都不如他们公司现在用的零件，他就得出了一个结论，中国的飞机不太行，还落后他们公司至少5年的水平。
　　然而这时候，同事打来电话，让他赶紧回来看看实际演示。
　　弗雷德里克听到同事的语气很急切，似乎是出了什么大事，他就赶紧跑回了新闻发布厅。
　　一来之后，就看到投影屏幕上，在播放他们的样机在测试的实况，弗雷德里克顿时双眼瞪得溜圆，不能相信自己的眼睛。

第349章 我不相信！
　　只见大屏幕上正在直播C919样机，通过各种行业内的挑战项目。
　　这些项目就像是考驾照的科目一到科目四，都是行业标准。
　　如果一架飞机不能通过，那就不具备试飞的标准。
　　如果通过的越轻松，就说明飞机性能越好，这是检测一款飞机性能到底如何的试金石。
　　一般企业，这种测试都是不对直播，因为总会遇到一些意外情况影响实验结果。
　　航空工业集团居然有胆量当面放出来，这是对自己的产品有多自信？
　　一旦直播翻车，近几年是别想卖出去飞机了。
　　在实验室里都通不过，还指望去实战吗？
　　C919的测试还在正常进行，各种干扰和恶劣情况都开始加码，飞机的探测和指标依旧正常。
　　弗雷德里克也紧盯着屏幕，想从中找出破绽。
　　其中前三个科目比较简单，能生产出成品飞机的企业，应该都能通过，但是第四项测试可不一样，要是一款稳定运行的飞机，通过也不简单。
　　如果性能不达标，就不适合执行气候变化无常，恶劣天气的航线。
　　也只能完成一些低空、短距的任务。
　　弗雷德里克亲眼验证，C919轻松完成了前三项测试。
　　这时候，已经过去2个小时，有些记者都已经撤了，而弗雷德里克作为公司派来探子，这就是他的工作职责，他要看看，这款中国产的客机，能不能顺利通过第四项测试。
　　第四项测试，就是在极端的暴风雨环境中运行。
　　高空飞行虽然会有天气预报，但是也并不一定准，尤其是某些洋流对冲区域，经常会有意想不到的恶劣天气，这时候就要考验飞机的安全性能了。
　　这第四个检测项目，测试的就是安全性。
　　实验舱里模拟暴雨加上雷电，这是最基本的，还要有飓风，这样要保持飞机的稳定就很不容易。
　　C919就在这种环境下，可以清楚的探测到了数公里外的数据，而且在雷电的影响下，机舱内的各部件全部正常，这就是飞机电源的能力了。
　　等到实验结束后，弗雷德里克高呼「上帝」。
　　弗雷德里克对同事说道：“他们这数据一定作假了，我们的飞机，都远远达不到这种数据，在这种强度下还能游刃有余的飞行，我不相信！”
　　同事看了也皱眉，但他提出一个假设：“万一，他们刚才宣传的两款白帝部件达标了呢？这数据不是很说明问题？”
　　弗雷德里克摇了摇头，还是不太相信。
　　他们公司有三十多年的生产飞机的历史，其研发的电源系统和机载雷达，都已经很优秀了，也达不到这种程度。
　　难道从来没听说有什么拿得出手民用飞机型号的中国，怎么可能有这样的成就，总不可能把军用的配件，划归到民用上了吧？
　　这下两个外国人都摇头了，军用转民用，除非是已经淘汰了的产品，否则放在民用飞机上，就有泄密的可能，只要领导者没疯，就不会这么干。
　　而通常也不会这样做，毕竟军用飞机和民用飞机还是有很大差别的，各种系统部件，可不能拿来就用。
　　而且军用的淘汰了，基本上也不会弄到民用上面，因为两者就不通用。
　　靠谱的解释，就是直播造假了，要么就是那两款配件真的厉害，让C919一下子成为国际上的先进客机型号。
　　这边直播结束，台下响起了掌声，庆祝实验圆满成功。
　　祁总工感谢大家的观看，并说这种经过测试、成绩优秀的飞机型号是C919-B，欢迎广大客户来采购，性能绝对有保证。
　　国际上都是实践出真知，现在C919-B型号通过了四项测试，而且成绩优秀，当然吸引了一些外国客人。
　　“我觉得我们可以订一架看一看。”
　　这时候有个戴着头巾的外国男人说了一句。
　　他的助手马上就去联系了。
　　这位戴着头巾的人，可不是中东土豪，而是我国最好的朋友之一巴铁的一位大人物。
　　他受邀而来，本来他们没有采购计划的，一直都是采购其他国家的产品，不过这次直播的效果，让他改了主意，决定试一试。
　　这次本来就在搞促销，所以当场订下了一架，他们这架将于下个月交付。
　　这是来自海外的第一笔订单，值得庆贺。
　　当然，C919并不是只卖这一架，因为是我们国内自己的飞机，上头下达了任务，国内航空公司，必须要有采购指标，支持自家的飞机行业。
　　所以靠着这部分保底订单，目前航空工业集团，还不缺少订单。
　　只不过，因为国外的制裁，他们国产飞机，拿不到国际飞行认证，所以目前只能飞国内航线。
　　不过依靠C919的价格，让国内航线很有性价比，也许几百块钱的性价比机票，会出现的越来越多。
　　国产配件，就是要比国外的配件便宜，尤其是白帝的两款，两者加一起，整架飞机的成本就怒降几百万。
　　加上其他国产配件，和他们人工成本的减少，这样使国产大飞机，只有国外飞机价格的90℅，能便宜个大几千万。
　　这还是因为生产规模上不去，导致成本被抬高了，如果C919有更多的销量，价格还能进一步降低。
　　制造业就是规模型产业，如果成批量的生产，那么生产成本会被大幅摊薄，如果建好生产线，只生产几架，那么研发成本，和生产线的成本，都会转嫁到成品上，导致飞机价格高。
　　目前的售价来说，只要性能可靠，国内的航空公司还是愿意买上几架的。
　　专门用来做廉价航空也不错。
　　总之，这次为期三天的展销会，取得了圆满成功，C919最新型号C919-B卖出去了17架，这段时间航空工业集团算是有活干了。
　　等展会结束的那天晚上，航空工业的副总再次找到周阳，并和他通了气，等稍后他们就会签署一个补充协议，包括投资给白帝，第一笔不低于2000万元的研发费用，还有更多合作，并邀请周阳参加下个月的朱海航展。
　　那是专业的飞机展会，同时还有各种军工产品，他们的C919-B是唯一一种国产民用客机，也在展销行列，到时候要和其他国家的飞机，同堂竞技，他们有信心，安装了白帝的两款设备的C919，至少不会比波音和空客落后多少，说不定会比其他中小型的飞机公司，性能更胜一筹。
　　如果能在朱海航展上大展身手，说不定在国际上就能出名了。
　　“好的，我一定会去。”周阳愉快的答应了。
　　当晚，周阳还在阳城住最后一晚的时候，这次的展会就在多家新闻媒体上播出了。
　　网友们本来不怎么关注，但惊奇的发现白帝老板周阳，又上新闻了。
　　这次白帝居然出现在了一个新领域，飞机制造，立刻引发了热议。

第350章 风扇超受欢迎
　　网友们见到白帝突然进军了飞机配件领域，就感慨良多。
　　“白帝还真是多点开花啊，之前刚出了无叶风扇挺好用的，这怎么突然去造飞机了？”
　　其他网友就给他解释：“不是造飞机，而是制造飞机零部件，我看一个是雷达，另外一个是电源系统，这种电器类的产品，白帝都擅长，做出来没啥稀奇。”
　　接着有网友不愿意了：“楼上的，你还说这没啥稀奇？据我所知，之前这两样零件，国内都没有，全靠进口，白帝从无到有给做出来了，这还不叼吗？”
　　“我只是觉得做飞机零件，我们老百姓都用不上啊，不如做家电了。”
　　“做飞机零件也好，白帝把飞机价格也给打下来，这样我们坐飞机出行就便宜了。”
　　“你们都不懂，忘了白帝的那个打卡热点，空天战机模型了吗？白帝的最终梦想是造空天战机，进军飞机配件领域，这是在打基础。”
　　来了个网友一说明，大家恍然大悟，兴许这就是白帝布局的开始，他们也挺期待，有一天能看到白帝空天战机飞上天空。
　　国外有马斯克的星链、火星移民计划，中国就有周阳的空天战机计划，就看谁先能实现了。
　　周阳随后就从阳城回到了深镇，路思瑶去机场接的他。
　　时间已经是五月末了，深镇这边已经二十多度，气温炎热。
　　路思瑶的车里开了空调，路上就给周阳汇报，说他们的无叶风扇正在热卖中。
　　周阳也听唐澜汇报了，他有些奇怪，按理来说，白帝空调也不贵，应该销量更高才是，现在反而无叶风扇的销量，高过了空调。
　　这么多年，每年的风扇销量都持续萎缩，而空调销量连年增长，突然无叶风扇热销超过空调，就很让人费解。
　　路思瑶微微一笑，解释道：“根据销售的统计，很多的无叶风扇都是偏远山区买去了，原因一个是价格比空调便宜一半，另外就是山区里因为有植被的原因，气温普遍比城市低，夏天可以不用空调，冬天冷的时候能吹一下热风，这么便宜好用，搬哪里都能用的无叶风扇就比空调实用，山沟沟里还可以不用找人安装外机，又能省一笔费用。原因二就是省电，无叶风扇开一天都不心疼，对于山区收入普通的农户来说，是个省钱的法门。”
　　周阳点点头，他也明白了，他们白帝也有一些销量统计，城市和山区的购买人群是一半一半。
　　城市里的购买人群，就是一些住出租屋的年轻人。
　　他们经常换住处，无叶风扇搬家方便，而且可以不用房东的空调，甚至毛坯都能住了，这样的房租更便宜，有个无叶风扇就能度过一个夏天，省电又方便，天冷了也能用，真就是为租房打工人量身打造的电器了。
　　冬暖夏凉，全年可用，尤其是大厂房里，几个人干活的话，用无叶风扇的耗电量，比安装一个中央空调要省电多了。
　　所以不仅是打工人喜欢，一些老板也在疯狂购买，给员工提升一下工作条件。
　　这就导致全网风神系列无叶风扇的销量，已经一跃成为制冷电器中的NO.1，目前就算是宏图电子那边和代工厂全力生产，也满足不了大家火热的需求，现在还需要抢购，数天后才能发货。
　　路思瑶就很高兴，她是第一次感受宏图电子有这么火热的销量。
　　以至于她都开始反思了，是不是她从国外学的那一套理论落伍了。
　　她之前经营的精品小家电，销量平平，利润微薄，低情商说法就是半死不活。
　　而现在改生产了无叶风扇，这生产量一下拉满了，虽然每台利润很低，但是高销量足以弥补，这个月利润报表肯定全线飘红。
　　虽然她不缺钱，不过赚钱的感觉总是喜欢的，从这以后，路思瑶觉得，以后电器方面，还要和周阳合作才行，也许这就是新时代电器行业的未来模式。
　　这就是网友所说的白帝模式，用极低的价格，超高质量的产品来占领市场。
　　不过其他人都知道白帝模式行得通，但却没有厂家能复制，如今也只有周阳一人可以办到，也多亏了那个在「海外」的朋友，总能提供令人眼前一亮的图纸。
　　只有忽略了研发费用，和不进行营销和广告，才是白帝模式的精髓，这有悖于之前的商业逻辑，所以目前白帝模式，只有周阳能实现，全国只此一家，别无分号。
　　路思瑶也在庆幸和周阳是好朋友，否则有这样一个竞争对手，估计宏图电子不久就要坚持不下去了。
　　路思瑶把周阳送到了白帝公司，她也跟着来逛逛。
　　看到车间里的工人多了不少，而且现在空余的厂房越来越少了，这也说明白帝的摊子铺的越来越大了，估计这200亩的工业园，以后都要盛装不下了。
　　好在周阳未雨绸缪，打造了一个全新的高科技产业园，那里地方足够宽敞，一个产业园相当于一个小型的经济开发区，足够白帝使用了。
　　路思瑶跟着周阳在车间里转了一圈，两人就回到办公室。
　　周阳在整理文件的时候，路思瑶就问他，下一个产品准备做什么？
　　不光全体电器同行都关心这个问题，路思瑶也一样关心，她好想想有没有合作的可能。
　　“还没想好。”
　　周阳这阵子没有什么特别急的电器，稳住目前的生产线也够了，他在目前在积攒积分，等到系统来了任务，就第一时间去完成。
　　路思瑶浅笑着问：“这样啊……那我给你个思路吧，下一步我打算做蓝牙耳机，是不是还一起合作呀？”
　　“可以啊。有机会的。”
　　周阳对这种小电器不太感冒，因为这是比较小众的领域，不是百姓急需的产品，并不用太着急。
　　等一阵，如果图纸打折，可以买一个回来玩玩，要是直接购买，能看得上眼的蓝牙耳机图纸，都要至少两三百积分，有点太过奢侈了。
　　所以耳机这事，就先放一放，不用着急。
　　周阳接下来开始办公，路思瑶就在旁边看着他，目光中似有柔情转动。
　　她在想，这小子为什么就是感觉有些帅呢？
　　她这些年，见过很多年轻才俊，有相貌比周阳帅的，有比周阳有钱的，还有比周阳学历高的，但她都没啥感觉，偏偏周阳就让她魂牵梦绕的，真是奇哉怪也。
　　路思瑶瞟了几眼后，怕周阳发现她犯花痴，就赶紧收回了目光。
　　她在一旁无聊的刷手机，忽然看到一家餐厅的广告，当时就来了兴趣。

第351章 办公室八卦
　　“叮咚！”
　　周阳的微信响了，原来是路思瑶把链接给转发了过来。
　　她就说道：“这家川菜馆不错，我们晚上去这里吃吧。”
　　“都行。”
　　周阳点头，然后又开始查看文件了。
　　“你先玩，我有点事。”
　　周阳忙了一会，拿起文件就出去了。
　　要是隔着以前，路思瑶肯定心里又要骂大木头了，一点都不懂她。
　　不过两人一起待时间长了，路思瑶也习惯了，反而觉得这样单纯傻愣的男人才可靠，如果是那种偶像剧里的男主，整天不务正业，就知道搞对象玩浪漫，她反而不喜欢。
　　想想那些油头粉面的男人，没事就壁咚、亲亲、换口水，路思瑶就肉麻的打了个寒战。
　　她在女人中也算是个另类，不太喜欢那种黏黏糊糊的感觉。
　　“也许这样的他也挺好。”
　　路思瑶很会安慰自己。
　　周阳去办公了，路思瑶光刷手机也无聊，但她没回自己公司，就在白帝办公楼里溜达，倒是和办公室马大姐她们混熟了，还听了不少厂区里的八卦。
　　比如某某主管劈腿正和老婆闹离婚，某某女工组成了临时夫妻，回家后被老公发现暴打……
　　当然也有痴情的案例，一个年轻男职工，每天骑车好几公里去给女朋友送早饭，风雨无阻，每月工资都积攒着，准备过几年回老家县城买个房子结婚。
　　本来她们这些女人之中，路思瑶是身份最高的，她是富家女，开大公司，精英留学生，称之为天之娇女也不为过。
　　不过她本身没什么架子，对陌生人可能还维护一下高冷人设，熟悉后，也能入乡随俗，和这些办公室大姐打成一片。
　　开始大家还把路思瑶当客人，小心的伺候着，不过多来几次后，大家混熟了，也就放开了，点奶茶都给她多点一份，带的好吃的也问她吃不吃，熟悉的就好像是自家同事一样。
　　这不，路思瑶听白帝工厂中的八卦入神，喝着奶茶也不过瘾，和这些大姐在办公室里嗑起了瓜子。
　　要说在她的宏图电子，因为她是老板，要保持威严，所以没人敢和她这样亲近。
　　但在这里不一样，虽然说她将来有可能成为白帝老板娘，不过那毕竟是以后的事。
　　再说路思瑶这人也挺有趣，这些大姐和小妹的也愿意找她聊天，因此路思瑶找到了新乐趣，在白帝公司里，可比她在自己公司有趣多了。
　　以后她怕是要常驻这里了。
　　“周总来了！”
　　这时候美工蒋亦欣跑回办公室提醒了一句，这些撩闲的大姐顿时作鸟兽散，把瓜子包起来扔垃圾桶里，零食全扫进抽屉，就打开电脑装作办公，一切全无破绽。
　　这也把路思瑶给惊到了，她擦了擦嘴，看到还剩下一小点的奶茶，猛地几口给洗了干净，然后也把空杯子给处理了。
　　然后周阳就推门进来了，十分惊险，差点被发现。
　　路思瑶忽然有些纳闷，她又不是这里的员工，为什么要害怕周阳来啊？
　　真是有些莫名其妙。
　　不过想想也挺有趣的，她就很想笑，忍得很辛苦。
　　“你怎么了？”
　　周阳看到路思瑶表情古怪，就问了一句。
　　“没什么，我去趟洗手间。”
　　路思瑶怕自己露馅，赶紧跑了。
　　周阳眨巴眨巴眼睛，还不知道发生了什么事。
　　他找马大姐布置了点任务，然后就离开了。
　　不一会路思瑶回来，看了一眼周阳不在，她就催促道：“继续说啊，那个主管的老婆带人去宾馆捉歼，到底捉到没有啊？”
　　这些大姐又打开了话匣子，继续讲起了八卦，绘声绘色，路思瑶感觉比听德云社还有趣。
　　一直在办公室里混到快傍晚，路思瑶才暂时听够了，看看时间不早了，她就和大家告别，拎上包包走了。
　　这群大姐不久后就看到路思瑶和周阳一起去停车场，然后开车离开，这些大姐的脸上，就透露出了玩味的笑容。
　　路思瑶听了一下午别人的八卦，殊不知，她也成为了别人口中的八卦。
　　“哎，你说这小路，是不是和咱们老板好上了？”
　　一大姐问道。
　　马大姐摇头说道：“我看不像，好上了肯定不这样，这明显就是富家千金单恋直男，咱们周总还没开窍。”
　　蒋亦欣一听，心想这不就是言情剧的情节吗？
　　她特别感兴趣的说：“要不咱们就帮着撮合一下？”
　　“千万别！”
　　马大姐作为过来人，赶紧制止了蒋亦欣这个危险的想法。
　　厂里的普通职工她们可以随便撮合，但是他们和老板还有路思瑶可差着阶层呢，这可使不得。
　　撮合说媒，一般只能上位者帮下位者介绍，没有反过来的，马大姐就嘱咐小蒋，可千万别多嘴，否则一个弄不好就落埋怨，说不定工作都丢了。
　　“好的，我记住了。”
　　蒋亦欣点头。
　　这边她们办公室的也熬到了下班，收拾卫生后，就都开开心心的回家去。
　　而开车出门的周阳和路思瑶，则到了那家川菜馆。
　　两人都能吃一点辣，所以就点了几个微辣的菜，结果仍是被辣的满头大汗。
　　不过辣劲过了，就感觉十分舒爽了，这家饭馆做的真不错，口味正宗，两人结账后约好了，下次还来这里吃。
　　吃完饭也才不到七点，时间还尚早，路思瑶就约周阳去周围逛一逛。
　　“没问题。”
　　周阳还记得上次醉鬼事件，所以这次出门他带了电击手套，要是还有不长眼的流氓，他不介意拿对方做一下人体电击实验。
　　于是两人就去了附近一家新开的商场。
　　这个商场之前两人都没来过，消费档次比较亲民。
　　一楼是有一些珠宝、高档眼镜、品牌化妆品的专柜。
　　这些东西一般都比较贵。
　　两人在一楼都是走马观花，都没啥兴趣。
　　路思瑶是不缺这些，她用的都是刚好的名牌，看不上这些。
　　而周阳的消费观，是肯定不会买这么贵的东西，姘多多上的便宜货，又不是不能用。
　　两人很快来到了二楼。
　　这里有一些儿童游乐场所，小孩子特别多。
　　虽然说有些熊孩子比较讨厌，不讲礼貌，还特别淘气，不过也有很乖巧的宝宝，漂亮的和洋娃娃一样，引得两人驻足旁观。
　　“你喜不喜欢小孩子啊？”路思瑶忽然问道。
　　“还可以吧。”周阳随口答道。
　　路思瑶像是想到了什么，眼神有点贼兮兮的，在偷偷窃笑。
　　两人正聊着的时候，忽然听到远处一阵哭喊声，好多人都在向那边聚集，两人也快步走了过去。
　　周阳个子高，带着路思瑶挤了过去，就看到了里面的情况。
　　一个老太太坐在地上哭嚎。

第352章 好贵的人工耳蜗
　　“找不到了，可咋办啊！”
　　一位老太太边哭，边用手在拍打地面，哭的肝肠寸断。
　　她身边还有个五六岁的小女孩，也跟着一起哭。
　　别人就问她这是怎么了？是孩子丢了吗？
　　“是我孙女的耳蜗丢了！”
　　老太太拉着长音哭道，这哭法，有点像是美声唱法。
　　很多人都不明白，耳蜗是什么东西，至于这么崩溃吗？
　　旁边就有人给解释，老太太所说的耳蜗，全称是电子耳蜗，是一种电子装置。
　　通过各种复杂技术，可以让一些重度耳聋，甚至至全聋患者听到声音，是非常好的一种医疗器械。
　　这东西好是好，唯独有一个缺点，那就是太贵了。
　　就算是最便宜的耳蜗，加上植入费用，少说都要15万，如果是一些国外好的产品，那么植入一个就要40万元左右。
　　这是一笔很大的资金，一般人家很难负担得起，好不容易砸锅卖铁给孩子配了一副，如果丢了，不配的话孩子听不见声音，配的话，又是十几二十万元的费用。
　　如果不小心丢失个几次，家底可能都给败光了。
　　这玩意就是个头不大，但却死贵的典型了。
　　听到旁人解释，大家这才明白老太太的苦衷，要是自己丢了一二十万块，估计比老太太还急。
　　既然知道了，大家就帮着问老太太从哪里丢的，大家帮忙找找看。
　　老太太有点说不清，就说带着孙女楼上转了转，吃了点小吃，然后到二楼来玩充气堡，等老太太喊孙女，发现她听不见，这才发觉是人工耳蜗丢了。
　　有热心群众，就帮忙联系大厦管理人员，让他们通过监控找一下，另外广播也开始播放，让有拾到人工耳蜗的客人，请尽快送回，失主必有谢意。
　　人工耳蜗一般人用不上，所以不太存在故意偷走的可能，基本上只要有人发现，应该还是会送回来的。
　　周阳和路思瑶看到后，也热心的帮忙在周边寻找一下，他俩还去翻了一下垃圾桶，不过一无所获。
　　在这么大的商场里，找一对人工耳蜗，就太难了。
　　没办法，现在只能寄托有人发现送回来了。
　　两人也帮不上什么忙，于是就上楼再去转一转。
　　期间还看到了娃娃机，于是换了硬币，过来抓娃娃。
　　两人都没啥技术，用了好几十块钱，终于抓出来一个小娃娃，算是亏大了。
　　不过路思瑶不在意，她需要的就是开心和陪伴，有这个小娃娃，就让她很开心了。
　　接下来他们两个玩到了快10点钟，等不久商场就要关门了，于是两人开始往外走。
　　而来到楼下的时候，发现那老太太还在门口抹眼泪，而周围有几个人，有人安慰，有人犯愁，估计都是这老太太的亲人。
　　两人就过去了，然后就听说人工耳蜗没有找到，现在老太太都说不想活了。
　　“不至于，大娘，你放心，肯定会有好结果的。”周阳上前劝道。
　　但是老太太和她家人，都没什么心情回应。
　　他们家的这个耳蜗，花了19万，找不回来，多年积蓄就打水漂了，关键孩子还没法去上幼儿园了，家长怎么能不急。
　　“唉！”
　　老太太的儿子，看样子是个中年大哥，头顶的头发都没几根了，看他衰老的面容，估计没少饱经生活的沧桑，在一旁唉声叹气。
　　“叮！”
　　这时系统忽然发来了一条提示。
　　“扶危救困任务，帮助天下失聪的孩子，让他们不再被高昂的人工耳蜗费用而惆怅。”
　　周阳懂了，系统让他制作人工耳蜗，只要把价格打下来，就不会发生今天这种事了。
　　丢个十来万要崩溃，但如果丢个几千、几百块，那就不会让人太过悲伤了。
　　周阳想了就做，他拿出自己一张名片，就给了老人的儿子。
　　“你好，这是我的名片，白帝即将制作人工耳蜗，请关注后续，如果你们最终没有找回人工耳蜗，那么等产品生产出来后，会赠送给你们一对。”
　　“送我们？”
　　听到周阳这样说，这个中年男人愣住了。
　　他就从来没见过这么好的人。
　　周阳点点头，然后就叫上路思瑶离开了现场。
　　在去停车场的路上，路思瑶就问道：“你是要打算做人工耳蜗了是吧？”
　　周阳点头：“是的。这属于是医疗用品，肯定放在建康制药去做。”
　　“好，我支持你，需要什么配合的，你就明说！”路思瑶挥舞着秀气的小拳头，表达着她的心意。
　　周阳这样能有爱心，想要帮助天下所有的失聪人士，她特别钦佩。
　　一时间，她觉得周阳的形象，在她心目中无限高大起来。
　　周阳随即说道：“谢谢，到时候，可能要你帮我一块宣传一下，然后帮我一起卖，咱们分成就行。”
　　“没问题。”
　　两人算是成交了。
　　路思瑶伸出手，这是要击掌。
　　周阳就和她拍了一下巴掌，就算是确定了协议内容。
　　等到路思瑶回到自己车上，就看着自己的手心，心里美滋滋的。
　　不知道这算不算是变相的牵手了呢？
　　貌似这是她和周阳关系的一大进步，总算能拍上小手了。
　　不过等路思瑶冷静下来，就感觉脸上发烧，弄得自己好像是个花痴一样，居然拍下手还要开心。
　　她从来没感觉自己居然有这种花痴属性。
　　羞赧之下，她一脚油门，加速向家里开去。
　　再说周阳，他回到家里后，就打开了系统的图纸超市，来看看有没有合适的人工耳蜗图纸。
　　人工耳蜗属于是医疗器械，周阳查看了医药专区。
　　不看不知道，一看吓一跳，周阳最近一段时间没有看这里，居然发现自己的爱心值，已经达到了21点。
　　这都要多亏他之前做的血液透析机，现在仍在热销中。
　　虽然说不用抢购了，不过其优秀的性能，已经有了不少海外用户前来购买。
　　而且听说有的医院，也采购了透析机来用。
　　就市场占有率来说，建康透析机已经算是行业内的新兴霸主，用不了几年，估计国内市场就能占据半壁江山了。
　　有了这么多爱心值，周阳就可以放心的选购图纸了。
　　在搜索栏，输入「人工耳蜗」，接着周阳面前就弹出了不少人工耳蜗的图示。
　　有的一看就很简陋，只要几个爱心值，不过周阳不想考虑。
　　他看上了一款比较不错的图纸，其性能稳定，便宜好用。
　　经过反复论证，这款人工耳蜗达到了周阳的要求，于是他就支付了8爱心值，就拥有了这款人工耳蜗图纸。
　　拿到了图纸，第一步就是要编辑。
　　周阳打开编辑界面看清楚后，就很意外，不由得惊喜的叫了出来。

第353章 建康人工耳蜗
　　“我去，就这么个小东西值十几万？”
　　周阳看了内部构成，其实看电路很简单，就是一些小的回路，这种并不算是多么精密的东西，就算是白帝都可以生产。
　　而且这玩意成本基本上就没有多少，那为什么安装一个人工耳蜗会这么贵呢？
　　周阳就给药厂的康定厂长打电话，问她关于人工耳蜗的事。
　　康定就说：“安装费用挺贵的，至于人工耳蜗怎么造的，我不是很清楚，只从听同行说过，这里面要买外国的专利，专利授权费用很贵，所以国产的人工耳蜗也很贵，大部分利润都让国外公司赚去了。”
　　原来是这样，周阳明白了，那么他买的这套带独立知识产权的人工耳蜗，岂不是成本可以忽略不计了？
　　毕竟人工耳蜗就是将声音转化成电信号以提高听力，材料成本都是能买到或者定制的元器件，工厂大批量组装可以摊平成本，再加上没有研发和专利费用，这就是一个捡钱的活，或许和做蓝牙耳机的难度没有多少。
　　周阳弄明白后，内心大喜，这下子耳疾患者有福了，内部的电子部分，白帝完全能代为加工，然后让建康药业进行最后的组装出厂就行了。
　　这样生产速度能达到最快，这么个小东西上自动化生产线，速度应该很快，基本上不用找代工，就能满足市场需要。
　　因为这款耳蜗设备的电子元件密集程度很高，牵一发动全身，所以周阳没怎么修改，而且这里面的配件，用的大部分都是国产的，图纸也是中文标识，这意味着，这款拥有独立知识产权的人工耳蜗，应该是国人研发的。
　　只不过这么重要的发明，居然没有面世，这让周阳对系统的图纸来源有了一个猜测，兴许又是某个平行世界。
　　就像他一样，从天朝的地球，穿越到这个与原来似是而非的世界。
　　不过既然是系统出售的图纸，那就可以放心用，不会有人告他侵权。
　　接下来，就是要执行优化命令了，这么个小东西，周阳就给它的传导效果上优化了一下，让使用者能更清楚的听到声音。
　　系统：“优化成功，声音传导功能提升，对全聋患者的适配性能提升20℅。”
　　“全聋也能适配？太厉害了！”
　　周阳感叹不已，他一直以为聋了就没救了，那是先天缺陷，没想到现代医学真厉害，让聋子也能听到声音，当然这并不是对所有100℅的耳聋患者都好使，比如有的外伤导致大脑听觉神经损坏，那人工耳蜗就无效了。
　　不过这已经很不错了，现在耳蜗也有了，周阳甚至希望，有一天能研发出让盲人看到光明的医疗工具，那样会拯救一大批盲人，具有非凡意义。
　　治疗盲人只是一个梦想而已，现在周阳要脚踏实地，先把人工耳蜗做好。
　　接下来就该给这款人工耳蜗命名了。
　　“叫建康人工耳蜗吧。”
　　周阳就按照惯例给人工耳蜗冠了名。
　　命名完毕，周阳就拿到了这款图纸。
　　他把图纸收起，就安心的上床睡觉，明天就可以研究安排生产事宜了，这次速度应该很快。
　　周阳一早起来，就迅速穿衣洗漱，到楼下的早餐摊买了点包子豆浆，开车的路上就给吃了。
　　这样节省时间，就是为了早到工厂。
　　他到公司后，就给康定厂长打电话，让她到白帝这边来开会。
　　同时他也预定九点半，白帝管理层开会。
　　白帝的高级管理人员都到了会议室，他们还在私下里议论，今天老板火急火燎的通知开会，到底是什么原因？
　　“肯定是好事，我觉得。”
　　宋德大叔最周阳最为欣赏，这小伙子，经营公司比他爹厉害一百倍，眼见着白帝发展的越来越好了。
　　很快，康定就和周阳一起走了进来，看两人边走边聊的样子，大家似乎明白了，这次的新品，应该是一种医疗装置，就像是上次的透析机一样。
　　周阳让康定坐在他旁边的位置，然后就开始召开会议。
　　在场的都是自己人，周阳也不磨叽，就出了开会的目的，那就是有新产品了。
　　“这次我们的新产品，是人工耳蜗。”
　　当周阳说出来后，大家只是稍微愣神，就没事了。
　　因为大家都习惯了，老板的新品，向来是神出鬼没，他们生产和科研部门完全都不清楚，研发95℅以上全是靠「厂外观众」。
　　这次的人工耳蜗，大家都略有耳闻，听说挺贵的。
　　不过这个历史要被终结了，进了他们白帝的门，所有电器都别想卖上高价，一个个必须让百姓买得起，用得起。
　　接下来周阳就拿出图纸，说出了他的安排：“人工耳蜗的主要部件就是电子装置，由我们白帝制作，康定厂长安排工人在建康药业里完成组装和调试，这个任务要求尽快完成，大家先看看图纸。”
　　接着生产和技术的人都围过来观看，看到这么个小东西，也没啥高尖端的东西，做这个应该挺简单。
　　宋德当即保证，他们生产部一定完成任务。
　　康定也说没有问题，她马上再招聘一批员工，来生产人工耳蜗。
　　剩下一些零碎的事情，就交给唐澜了。
　　等会议结束后，周阳就找到唐澜，是关于定价的部分。
　　他已经大概估算出了这个人工耳蜗的成本，有些不可思议，但事情就是真的。
　　“你猜，我们的这款人工耳蜗，成本价多少？”周阳问唐澜。
　　“和透析机一样，3000以内？”唐澜想了想，说道。
　　她女儿班上，就有一个小男孩戴人工耳蜗，花了十来万。
　　她这已经是往低了说了。
　　一个十几万的东西，卖3000块，在别的地方已经是天方夜谭了，不过在白帝，那价格还不够亲民。
　　“不对，你多说了个零，还带拐弯的。”周阳笑道。
　　“啊？两三百？为什么这么低啊！”唐澜惊讶了。
　　之前透析机也是外面卖几十万，他们给做到了千元价位，已经让业界，乃至整个医疗界震动了，甚至建康药业，一个新成立的制药公司，一下子成为了全国知名企业。
　　然而这次周阳的意思，这款售价十几万起的人工耳蜗，居然成本才百元价位，让唐澜都惊讶了。
　　周阳随即报出了他核算的真正成本价，就让唐澜大吃一惊。

第354章 成本不到300块
　　“260块左右！”
　　周阳报出了新品人工耳蜗的成本价。
　　“天哪，这行这么暴利吗？那些公司得赚多少钱啊？”
　　唐澜也是感叹不已，难怪别人都说医药是暴利行业，果然如此，成本200来块的东西，市面上10万+起，那么这些利润，都被他们赚了。
　　其实这个说法，对也不对，大部分的人工耳蜗厂家的利润，都被拥有专利的公司赚了。
　　而建康人工耳蜗之所以成本这么低，就是因为不用缴纳专利费，还没有营销费用。
　　如果白帝也要用人家外国公司的专利，那么这个耳蜗，估计也要几万起。
　　不过这个历史结束了，只要白帝进军这个领域，就会彻底把价格打下来。
　　人工耳蜗，将迎来了新的篇章。
　　那么就是定价了，周阳只是口头估算的成本，大概成本还要精确计算，不过误差也不超过300元。
　　那么这款耳蜗，周阳觉得，就赚一百元好了，售价399元。
　　这个价格，基本上都能承担得起，到时候去医院，做一个安装手术就行了，这样算上住院手术费1万2-1万5，整个人工耳蜗的费用，就可以缩至2万元之内，已经相当便宜了。
　　这次周阳只是把人工耳蜗费用打下来，医院的费用，他就没办法了。
　　不过这样的话，即便人工耳蜗丢了，再配一副外机就够了，几百块而已，那样的话，之前商场里遇到的一家人，也就不用那么崩溃了。
　　现在价格暂时订好了，就可以安排试产了，试产成功，估计会在10天之内，正式大批量生产。
　　这种小的电子元件，也不复杂，员工都不用单独培训，调整一下自动化生产线的参数即可，对于白帝来说，是很简单的一种电器。
　　人工耳蜗马上就要发布了，这边的准备工作也要抓紧时间。
　　包装材料、电子原材料，都给唐澜负责督促，而周阳负责其宣传这款。
　　因为产品的低利润，所以这款耳蜗还不适合大规模的营销宣传，那就只能依靠周阳和白帝的名气来宣传了。
　　他还是在自己的个人账号，和白帝官网上，发布了近期建康制药的新品，人工耳蜗。
　　这一发表，很多人又不理解了，有人就在调侃周阳，这是东一榔头西一棒子，怎么前面还在搞飞机，现在就弄耳蜗了？
　　这产品线的变化速度，让他们始料未及。
　　虽然这对于大部分人都没用，不过能用到的人，顿时欢天喜地起来。
　　他们自己，或者是家属，就有用人工耳蜗的人，这十几二十万的费用，简直是天价。
　　很多人因为家庭条件的原因，用不起人工耳蜗，就只能选择当聋哑人，学习用手语。
　　好在白帝出了人工耳蜗，那么价格自然也就打下来了。
　　“好期待啊，我妈就是重度耳聋，小时候不懂，耽误了治疗，近些年才知道有人工耳蜗这东西，去一检查，我妈可以安装人工耳蜗，但她一听说要十来万，她就拒绝了，她说这些钱要留给我娶媳妇，她都聋了一辈子了，也习惯了。可我好想让我妈妈也能听到声音啊，白帝，拜托了，这人工耳蜗不要太贵，要不然我妈妈肯定不会安装！”
　　随后就有一位叫做「缥缈的云」的网友，在周阳账号下方留言，周阳看到了，也是唏嘘不已，就给他回复道：“放心，价格绝对美丽，你母亲很快就能听到世间最美丽的声音，那就是你亲口叫她妈妈。”
　　这位缥缈的云，连连发言感谢：“太感谢了！如果真的便宜，我以后就是白帝的铁杆粉丝，你出啥东西我买啥！”
　　周阳就回复了一个笑脸表情包：“不用，买东西量力而行，你能用可以买，但不要为了其他原因购买后放着吃灰，如果觉得过意不去，请帮我宣传一下这款人工耳蜗就行了，让更多失聪之人能知道它，而拥有它。”
　　“好的，我这就去论坛和朋友圈发广告！”
　　缥缈的云接着就去自发宣传了，而其他网友也等着看这人工耳蜗，到底有多便宜，是不是真能把价格打下来。
　　“我估计，和透析机差不多，5000块钱吧，这样咬咬牙，一个月工资，也能买上了。”
　　“希望吧，我就知道一个邻居，也是听不到，但是家里穷，用不起人工耳蜗，就一直聋着，希望白帝能改变这些人的生活。”
　　网友们都在期待，而白帝公司这边，周阳亲在督导人工耳蜗的试产，要求精益求精。
　　最终在五天后，他们终于调试好了参数、掌握好了技巧，生产出了第一款人工耳蜗的工厂样机。
　　因为外壳还在生产当中，所以这款工程机只有里面的内核，但也可以检测了。
　　他让技术人员去检测，而他也拿了一个，就交给了系统来评定。
　　超级工厂系统：“检测合格，建康人工耳蜗研制成功，保质期30年以上。”
　　周阳顿时欣喜不已，而且惊讶于这人工耳蜗的寿命，居然有30年。
　　这在电子产品里面，算是十足的长寿了。
　　确实有电器能用几十年，不过普遍保质期，都只有几年而已。
　　不过周阳想了想，这人工耳蜗属于是医疗器械，不是单纯的电子产品，也就释然了。
　　那么这一点，也可以应用到宣传上，干脆，他就把30年质保给写上去，这也算是噱头之一，到时候有媒体感兴趣，就能免费给他的人工耳蜗来宣传了。
　　事情就这么定了。
　　等车间也检测合格之后，生产工人全都欢欣鼓舞，他们又制作出一款新设备。
　　那么当晚上，就安排人工耳蜗大货开工，要尽快生产出来。
　　因为那些耳聋患者，已经等了太久了。
　　天下苦人工耳蜗贵久矣，如今总算有机会想用到廉价的耳蜗了。
　　在期盼当中，时间来到了六月份。
　　过完了六一儿童节，周阳这边也到了人工耳蜗的发布会时间。
　　这次的发布会，在建康药业举行。
　　周阳和康定厂长，一起主持，邀请的还有一些媒体记者，和白帝联系密切的江书琪也在其中。
　　另外路思瑶也来参加发布会，因为她也算是在商场的亲历者，她也再一次见证了「白帝速度」，因为从周阳想要研发人工耳蜗，到现在也不过十来天而已，这种出产速度，冠绝古今。
　　她也是不得不服气。
　　这次因为防疫，没有邀请观众，还是采用直播的形式进行呈现。
　　“大家久等了，今天我们要发布这款重量级、可以说颠覆整个人工耳蜗界的产品，建康人工耳蜗！”
　　周阳做了开场白，然后邀请康定厂长，介绍耳蜗的性能。

第355章 各种优点
　　建康药业的厂长康定，四十多岁的她穿着一身庄重得体的黑色西装，看起来就和网店里的中老年模特一样端庄。
　　她开始介绍建康人工耳蜗的功能。
　　“各位朋友，我们的人工耳蜗不仅具备普通产品的听障患者的辅助治疗，而且对全聋患者，也有一定的治疗作用。”
　　这条一介绍完，网友们就很惊诧，怎么全聋的也能用，真就是以后没有听不见的人了呗？
　　疗效肯定没有那么夸张，做到每个耳聋患者都能恢复听力，但是几率并不算低。
　　这绝对是好事，他们也相信周阳旗下的企业不会虚假宣传，一时间都在打666，也在为听障患者高兴。
　　康定继续介绍：“我们为了统一，也和其他产品一样，使用锌空电池供电，不过我们拥有全新专利技术的人工耳蜗，比其他同类产品省电30℅左右。”
　　这条也是一项优点，电池也是成本，也就是为用户省钱。
　　接下来是第三个特点，建康人工耳蜗自带定位查找装置，只要购买后连接手机，通过开启防丢模式，就能寻找到所在位置。
　　“这个功能好啊！”
　　有一些正在用人工耳蜗的人，感觉这个真不错。
　　他们常年使用下来，不丢几幅耳蜗外机是不可能的。
　　每丢一次，又要去重新配外机，虽然不用重新做植入手术，但也是一大笔费用。
　　现在有了防丢功能，那就大大方便患者了。
　　以后再也不用尝试害怕丢掉，外出却时刻注意耳蜗的麻烦了。
　　“而且我们每台设备都有编码，只要客户第一时间购买后，扫码登录好个人信息，以后别人捡到后，就能根据预留的信息进行归还。”
　　康定这时候展示给大家看，耳蜗上面有一个小型的二维码的标签，当然，为了美观也可以选择不贴标签。
　　这些功能都十分实用，均比正常产品多了一些好用的地方。
　　但是一些想要购买的用户，最关心的还是价格，要是这人工耳蜗便宜，对用户来说太好了，如果还是很贵，那么就意义不大了。
　　弹幕里有人对此表示担忧，担心价格太贵。
　　当时弹幕里就一片大笑的表情包。
　　“哥哥姐姐们，我们来看周阳的产品发布会看的是什么啊？不就是图他便宜吗？要是贵的话，周阳估计都懒得做，你看他们旗下的产品，哪个贵了？便宜五六倍那都是起步，有的便宜几十倍，直接把贵重电器给干成白菜价。你们就放心的买吧，绝对贵不了，要是超过2000，我把脑袋拧下来给你们当球踢！”
　　其他网友一听就笑了，就说「兄弟你玩这么大啊」。
　　但是那位网友信心满满，他算是白帝的铁粉了，对白帝的产品了若指掌。
　　周阳旗下产品的定价，一般都是看物料成本的。
　　比如大型的惠民拖拉机、收割机，口罩机等，都是几千上万的，因为钢材等金属价格就那么多，就算是按废铁价购入，也不会比定价便宜多少。
　　而越小的物品，通常越便宜，尤其是家用电器类。
　　因为体积小，用的材料就少，成本也就更少。
　　所以这位推断，这个人工耳蜗，费用不超过2000块钱。
　　也就是他不了解这种医疗产品才保守了的，要不然他肯定猜500块一个。
　　等性能基本上阐述完毕，肯定是要优于目前现有同类产品的，现在就是价格环节了。
　　“我知道你们都关心人工耳蜗的价格，那么就请我们的周总，来亲自公布。”
　　康定退后让出位置，就让周阳上来宣布。
　　这也是老传统了，他拿着耳蜗，看了一眼台下，路思瑶正在竖起大拇指，给他加油。
　　周阳就笑了笑，然后说道：“我不卖关子了，我们的建康人工耳蜗，售价399元！”
　　这一公布价格，弹幕里瞬间全是666了，他们很多人都是刚了解到的，现在市面上普通价格的人工耳蜗都要十来万，结果周阳倒好，直接给干到了399元，一如既往的风格，网友们喜欢！
　　这下市面上就只剩下一种人工耳蜗了，那就是建康牌的。
　　“怎么做到的啊？我是不是听错了，是3.99万啊？”
　　弹幕里还有难以置信的网友，不知所措。
　　“你没听错，就是399，这我都觉得贵了，毕竟才那么点点东西，人家149元就一台电视呢，那多大个啊！”
　　这位网友是个体积党，认为电器的体积才是决定售价的关键。
　　不过这只针对白帝的产品有效，那些一直垄断割韭菜的产品不在此列。
　　周阳这边公布完价格，当时就有人惊喜的如同中了彩票。
　　“这么便宜吗？我的耳蜗刚好到期了，一直舍不得去更换，这次有了白帝耳蜗，我就省钱了，这一下省了好多万啊！”
　　“厉害，我家农村亲戚家的聋孩子有救了，我直接买了送他一副好了。”
　　很多人都不会买人工耳蜗，不过听说十几二十万的东西，周阳把价格干到了399，他们就很开心，反正是患者得利，不用再被收割了。
　　想想福利院那么多聋哑孩子，小时候都是说手语，哪有人有机会安装人工耳蜗，现在有了建康人工耳蜗，这么便宜的价格，肯定会给很多听障患者带来福音。
　　发布会进入了媒体问答环节，很多媒体记者都想要问问题。
　　周阳就让关系最好的江书琪先提问。
　　“请问周阳先生，您是出于什么原因，您要决定做这款人工耳蜗呢？”
　　周阳就说：“这说来话长了，有一天我在商场里，见到了一个领着孙女的老人，孙女的人工耳蜗丢了……”
　　周阳就把经过给讲了一遍。
　　大家感觉好新奇，居然因为生活中的一件事，就决定做一款产品，也许只有周阳是这样的心态。
　　一般别的企业或者公司，都是看什么行业赚钱，就决定做什么，这种单纯为某些用户考虑，而不在意盈利的人，世间真的绝无仅有。
　　周阳还说，他准备送给那位小姑娘一个人工耳蜗，毕竟是她促使了建康牌人工耳蜗的诞生。
　　弹幕区里好多人都为周阳打Call，若别的企业家说做产品是为了某位客户，他们是决计不信的，但是周阳说了他们就信，因为事实已经无数次的验证过了。
　　周阳就是这么想的。
　　接下来换另一位男记者起来提问。

第356章 回答问题
　　“周阳你好，我请问一下，现在市面上的人工耳蜗非常昂贵，十几万元你起，那么建康药业，为什么能把这样昂贵的东西，做到这么便宜呢？”
　　这个男记者的问题，也是大多数网友想要知道的。
　　商品卖低价很简单，亏本就行了，但是周阳旗下的产品，每个都非常便宜，可是他的生意反而越来越大，说明他还是赚钱的。
　　网友和白帝的同行们，都挺关心这个问题，他们也想像周阳这样，即赚钱，又赚口碑。
　　周阳笑了笑，就说道：“因为研发费用比较省，是一个合作机构提供的，那是我的一个铁哥们，很多都是共享给我的专利，我又不用打广告，所以成本就剩下一些电子元器件和塑料外壳了，自然便宜。”
　　“牛啊！”
　　“你说的这个朋友，是不是你自己？”
　　“求上天也赐给我这样一个朋友吧，我愿献祭舍友六十年的寿命。”
　　网友纷纷膜拜，似乎周阳这个合作机构像是搞慈善的，总是给周阳提供廉价的图纸。
　　此刻在直播间里的同行，心里那个羡慕，他们也想有这样一个合作机构，就跟哆啦A梦一样，他们想要什么技术，就提供什么技术。
　　可是，目前只有白帝有这样一个神秘的合作单位。
　　接下来换下面一个记者，他在问，这款人工耳蜗备货充足吗？预计会多久能占领全球人工耳蜗市场？
　　这其实是两个问题，周阳还是回答了。
　　首先是第一个问题，周阳回复备货有一些，考虑到没有宣传和市场比较小众，应该不会出现太大的供应问题。
　　第二个问题，周阳无法估计，他这款可以说是帮助听障患者出的产品，没有考虑到占据市场地位。
　　据去年的统计，全球的人工耳蜗市场为93亿元，白帝只要能满足国内用户就够了，毕竟市场这么小众的原因，很大一部分就是售价，好多听障人士不是不想用，而是用不起。
　　现在白帝把价格给打下来了，让更多的人能用得起，估计人工耳蜗市值，反而会萎缩。
　　没错，这就是周阳麾下的精算师给统计出的结果。
　　之前一年93亿元人民币的市场，是售价十多万起算的，现在有了建康人工耳蜗399元，那么这个市场肯定会下降，因为产品价格雪崩，只要是知道有建康人工耳蜗的人，就肯定不会花大十几万去买一个价值399元的东西。
　　不过因为售价便宜，购买人数会大幅度上升，估计至少会有数倍的人需要人工耳蜗。
　　所以周阳对记者说，今后这个市场，可能会维持在三四十亿的规模左右，以建康药业的生产能力，应该可以应付这个市场。
　　这话虽然说的很平静，不过内容却很霸气，周阳是想一厂之力，供应全球。
　　其实这也要归功于人工耳蜗的小众，还有生产容易，周阳才能喊出这样的口号。
　　要是像手机一样，需求量大，且制造不易，竞争对手多，那么就算是苹果公司，都没有资格说一厂供应全球。
　　这位记者采访完了，换了下一个记者，他也是熟悉周阳的人，就问了海外市场的问题。
　　“请问周阳，这次人工耳蜗有海外版吗？如果对海外销售的话，定价是不是会提高？”
　　白帝产品的海外版，一向是比国内版就贵上许多。
　　周阳对此点头，肯定会有国际版本，而国内版这么低，因为国内都是他的同胞，对同胞当然不好意思赚钱。
　　但是对于国外版本，也会适当提价，但不会像是家用电器一样提那么多，而且海外版本暂时不会上市，得等国内用户供应完毕，供货不再紧张之后，才会考虑海外市场。
　　这一番记者问答，解答了很多问题。
　　随后周阳又回答了几个问题，就结束了问答流程。
　　之后就是简单的媒体答谢会，赠送给记者们一些小礼物，然后发布会就算结束了。
　　结束之后，路思瑶走上台来，就对周阳说：“你什么时候去给那个小女孩送人工耳蜗？我也想一起去。”
　　当时就是两人看到的，周阳就点了点头，他已经提前联系过了，等到下午的时候，孩子爸妈会到家，到时候他们就过去。
　　中午的时候，建康人工耳蜗就上架了白帝和建康药业的渠道，除此之外，还有路思瑶的宏图电子的销售渠道，同步上线，现货供应。
　　而且路思瑶还免费帮周阳打起了广告，有一些广告牌，还有宣传单，上面都有宣传，可谓给了顶级力度的支持。
　　这种产品，路思瑶感觉和做公益一样，特别有意义，也就无条件支持了。
　　不过这次的人工耳蜗销量，并没有和其他白帝产品一样，上来就卖断货了。
　　主要是需求比较小众，而关注白帝的人，很少有需要人工耳蜗的人，因此虽然有很多人收看了直播，但是真正知道，并且要购买的人，却并不是很多。
　　经过了三小时的销售，共卖出了八千多个。
　　对此周阳表示可以接受，因为没有做广告宣传，真正需要人工耳蜗的人，可能并不是很多。
　　不过销量肯定会随着宣传的进行，后续会有一个上扬。
　　所以周阳就吩咐车间里，近期多备货，以应对接下来可能会来的一波购物热潮。
　　下午的时候，周阳就和路思瑶一起，来到了在商场内里见过的小女孩的家。
　　他们还带来了一些礼品，身后还跟着一位专业的新闻记者，用来记录这一过程。
　　周阳也是提前问过小女孩一家了，他们开始不同意拍摄，怕给孩子带来不好的影响。
　　周阳就把事情给他们说了，他拍这个不是为了给产品增加噱头，而是要让媒体报道出来后，让更多的听障人士，能知道他们的人工耳蜗，从而告别听力障碍。
　　听周阳这么说，孩子的家长也被触动了。
　　是啊，他们不想自家孩子听不到，省吃俭用、勒紧裤腰带，才给女儿买了昂贵的人工耳蜗。
　　但很不幸在商场丢了，至今也没有找到。
　　他们又无力再买一个，所以最近孩子总不开心，因为听不到周围的人说话了，仿佛与世界隔绝。
　　现在不一样了，有了建康人工耳蜗，才399元一个，他们可以随便买，甚至买七个不同颜色的，一星期里，每天都可以换一种颜色。
　　想到周阳和他们非亲非故，却记挂着他们家的孩子，生产出来了人工耳蜗，还特地给他们送来，最终周阳的行为感动了孩子爸妈，同意他们来采访了。
　　周阳也善解人意，到时候会给孩子打码，不妨碍她的正常生活。
　　于是周阳就和路思瑶，来到了这户人家。
　　他们刚一来，就受到了热情招待。

第357章 雯雯家做客
　　“周老板，你好！”
　　“路老板，你好！”
　　小女孩雯雯一家人，都在小区楼下，等着迎接周阳和路思瑶。
　　这一家人，就是周阳在商场里见过的那几位。
　　当初在商场里，他们是愁眉不展，以泪洗面，而现在，一个个是容光焕发。
　　主要是他们买不起的昂贵耳蜗，周阳直接给送来了，省了他们好多钱。
　　“太感谢你们了！”
　　那位曾经在商场里哭嚎的老太太，感激的上来握着周阳的手，似乎又要流泪。
　　这些天来，她都恼恨自己不小心没看好孙女的人工耳蜗，天天活在自责之中。
　　现在老人家总算不用伤心了，因为有便宜的人工耳蜗可以使用了。
　　“没事的，阿姨，是我们应该做的。”
　　周阳客气的回应着。
　　而记者江书琪，就在身后，把这一段给忠实的记录下来。
　　这可都是没有剧本的编排，说明周阳是真的受到老百姓的欢迎。
　　接着他们一行人就被请到了屋里。
　　“哥哥，姐姐，喝水！”
　　这时候小女孩雯雯，端着水杯出来，周阳和路思瑶赶紧接过来。
　　他就夸雯雯好乖巧。
　　也是，一般有疾病在身的孩子，更能感受到生命的不易，所以相对的听话懂事一些。
　　周阳把一个礼盒装的人工耳蜗送给了雯雯，雯雯很高兴。
　　在大家的鼓励下，她当场就拆开了，特别喜欢。
　　因为这里有好几副耳机，而且还有很多颜色，比她之前用的黑乎乎的人工耳蜗漂亮许多。
　　“谢谢哥哥姐姐！”
　　雯雯甜甜的说道。
　　“雯雯真乖啊。”
　　路思瑶感慨不已，她忽然想到自己小时候，也是这样一家人围坐在一起，很有烟火气。
　　不过后来她父亲生意越做越大，他们一家人关系就不好了，父母离婚，路思瑶跟了父亲，但是也很难见到父亲，因为父亲更喜欢和后妈在一起。
　　路思瑶有些愣神，等到大家一阵笑声的时候，才把她惊醒，她意识到自己不应该去想那些不高兴的事，接下来她就叫雯雯到身边，和她请教了一下手语。
　　其实雯雯的手语只是一般，她可以说话，而且看口型，大概能猜到别人在讲什么，真是一个聪明的小丫头，路思瑶很喜欢她。
　　这时雯雯爸爸就问道：“周老板，你这个耳蜗，可以不用再次做植入手术，直接和原来的内机配对吗？”
　　周阳点头说道：“一般来说都是可以的，我们特意设置的兼容其他类型信号，不过我们只有连接方法，需要你们自己尝试去连接，建康药厂官方是不能负责帮你们连接的。”
　　“这是为什么？”雯雯妈妈不解的问。
　　路思瑶解释道：“因为原来的耳蜗厂家有专利技术，我们这样直接去连接，会有侵权的法律风险，所以周阳做的人工耳蜗，只保留了功能，但是他们不会主动帮用户去连。”
　　“原来如此，还有这么多讲究，我才知道。”雯雯妈妈笑道。
　　这样对于雯雯这种，已经做过植入手术的用户就方便多了，不用再去医院做手术。
　　又能省下一笔。
　　接下来，江书琪就对雯雯家人进行采访。
　　他们一家也不容易，都是外地人，来这边打工多年，却买不起房子，一家租住在这里，只有夫妻俩上班，但在深镇高消费的压力下，生活过的有些拮据。
　　给雯雯的安装的人工耳蜗，花了18万多，也属于比较便宜的那档了，那也是他们省吃俭用攒的钱，外加上亲朋好友凑了钱才给女儿安装上的耳蜗。
　　雯雯奶奶就懊悔的说：“早知道再等两年好了，这小周做的耳蜗多便宜呀，我们那18万就能省下了。”
　　她儿子就纠正道：“妈，你要叫人家周老板。”
　　随后他又劝道：“谁也没有前后眼，再说原来的耳蜗雯雯已经用了一年多了，让她能正常的上学交流，就算是买她一年的好体验了，就别去想了。”
　　周阳也劝道：“是啊，生活要知足常乐，以后多关注白帝和建康公司，还会有更多优惠的产品。”
　　“一定一定！”
　　雯雯一家人连忙说道。
　　周阳突然意识到身边还坐着路思瑶，就赶紧补充道：“当然，还要关注路总的宏图电子，她做的东西也很好。”
　　接下来一家人又来感谢路思瑶。
　　雯雯奶奶更是对路思瑶赞不绝口：“哎呀，路老板真是漂亮，就和电视上那些明星一样，你和周老板真般配啊！”
　　这话一出，顿时家里气氛就凌乱了。
　　雯雯老爸赶紧制止老妈再瞎说，他们都不知道这两位是不是情侣关系，可别乱点鸳鸯谱了。
　　而路思瑶有些羞赧，却也没有反驳老人家的话。
　　周阳就有点尬，赶紧转移话题。
　　接下来等江书琪采访的差不多了，周阳就打算走了，雯雯奶奶就极力挽留：“走什么啊，留下来吃饭，我给你们做好吃的去！”
　　“谢谢阿姨，我们就不叨扰了，下次有机会再来看雯雯。”
　　周阳和路思瑶就推辞了一番，老太太很是殷切的想他们留下，不过雯雯爸爸知道，这两位都是大老板，人家都很忙，能来专程给女儿送人工耳蜗已经很够意思了，就不能再耽误了。
　　更何况在家里招待大老板不合适，起码要一个高档酒店，可是他们又负担不起太贵的餐费，所以只能作罢了。
　　等周阳他们来到楼下，江书琪就说：“回头我整理好，就发出去了啊周老板，你需不要要检查一下？”
　　“不用了，相信你的能力。”周阳笑着说。
　　于是周阳的司机，就把江书琪送回去，而周阳也回到了白帝，查看车间里生产人工耳蜗的情况。
　　路思瑶却跟着他来到白帝，也是在车间里跟着巡视一圈，然后就跑到办公室，和马大姐她们聊天。
　　因为这让路思瑶感受到了以前从来没有接触到的乐趣。
　　在她以前，别人都把她当成富家千金，不是追求，就是巴结，她周围的人，基本都带着某种目的。
　　而她在白帝这里，别人就把她当成一个朋友对待，让她感受到了作为一个普通人的感觉，就特别新鲜，而且来到这里，也能有平常听不到的八卦。
　　比如周阳曾经收到过匿名的情书，也不知道是公司哪个小姑娘给写的，让马大姐追查了好久，也没有下文。
　　白帝年轻女孩子比较少，甚至怀疑是某个离异中年女人写的，这就更八卦了。
　　路思瑶听到后，就很不屑，自己欣赏的男人，岂会看上那些庸脂俗粉。
　　她接下来旁敲侧击的打探，周阳平时有什么爱好，有没有什么相好？
　　马大姐内心一笑，就说道：“我们周总啊，就是一个率直的小伙子，他连对象都没谈过，纯着呢。”
　　“是吗？”路思瑶听到后，感觉内心还是有些窃喜。
　　马大姐说：“真的，我们周总不喜欢那些莺莺燕燕的事，他醉心于管理经营，还有研究产品，别人都说女人不爱红装爱武装，而我们周总是不谈情爱只科研。”
　　路思瑶听得心中一动，心想原来如此，那要吸引周阳的注意力，就需要用高科技的一些电子产品才行。
　　路思瑶想到后，就立即告别大姐，急匆匆的走了，她要回自己公司开会，看看有什么好东西研究一下，不能总是接受周阳的帮扶，她的宏图电子，也要生产出让周阳眼前一亮的产品来。
　　等周阳下午回到办公室，发现路思瑶已经走了，也没有在意。
　　他在办公的时候，打开自己的社交软件，忽然发现有不少网友在@他。
　　周阳点进去一看，居然是一位老对手又在叫嚣了。

第358章 医院抵制
　　这位老对手，就是仨星投资的五洲电子。
　　上次他们想用一款路由器，来打响名气，顺便灭灭白帝的威风。
　　结果挑衅不成，被白帝反手给打击了。
　　而白帝的路由器，至今还是国内路由器销量的第一名，这就让五洲电子，和它背后的仨星很没面子。
　　而五洲电子时隔一段时间，再次出来作妖，说他们准备了一款重磅级的新品，这次转型，将成为行业的翘楚，新品将在一星期后公布。
　　这次五洲电子的老板连多余，故技重施，又在搞事情来宣发新产品了。
　　不过他这次长记性了，没有指名道姓的说白帝，但是字里行间，还话说是某个国产大厂从未涉及的领域，好像这次就没有人能超过他们了。
　　虽然没点名，但网友都知道他说的就是白帝，还是借着白帝的名头在这里在炒作，有够恶心的。
　　周阳懒得理，要不是上次这厮闹得太欢，周阳才不会去对付这种没档次的对手。
　　制造业是要看产品的，而一个新厂，以为背靠一个国际大集团就可一跃跻身大厂行列，这是不太可能的，五洲电子有点太冒进了感觉，周阳并不认为，这是和他一个量级的对手。
　　因此他自动忽略，专心的去宣传一下人工耳蜗。
　　数天过去，参加了发布会的媒体，陆续的把稿子发了出来。
　　这么一款由国人自主知识产权的人工耳蜗，具有划时代的意义，而且其非凡的低价，足以让任何需要的人心动，现在大家都在等着，真正用户的使用评价。
　　如果真的有用的话，那么这款人工耳蜗，必将青史留名，惠及万千听障人士。
　　很快，江书琪的报道出炉了。
　　她将周阳遇到雯雯一家的过程写了出来。
　　从商场偶遇，到周阳受到雯雯的启发，从而研制出了人工耳蜗，再到亲自给雯雯送去了人工耳蜗。
　　她还跟踪采访，等雯雯经过找到一位技术员，将白帝而耳蜗外机，和雯雯之前植入的内机相匹配，最终给雯雯省去了几万块钱配原版外机的费用。
　　“很好用呢，谢谢周阳大哥哥，和路姐姐！”
　　雯雯在安装好后，感觉建康人工耳蜗非常好用，甚至比之前还要好上一些，她能听到了，特别感谢两位好心的哥哥姐姐。
　　雯雯还要求她本人出镜，所以江书琪为她拍摄了一张她开心的照片，附在了报道上，当做了封面。
　　照片上的雯雯戴着人工耳蜗，开心的像个小天使。
　　从她的反馈上，证明建康人工耳蜗确实可靠，而且可以兼容其他老旧型号的人工耳蜗，绝对够先进，那么很多已经用上人工耳蜗的人，也可以更换具备防丢功能的新耳蜗，经济方面也不会有太大压力。
　　在江书琪的报道发出去后，就引发了一片赞誉声。
　　没想到一件便宜好用的商品，就能让一个小女孩的生活为之改变。
　　即便用不到人工耳蜗的人，也把这个当社会新闻看，也对这款新人工耳蜗加以称赞。
　　虽然这次的传播力度有限，但因为人工耳蜗太过昂贵，因此一般的用户都有一个群，互相分享哪里有便宜的耳蜗，而打算装耳蜗的人，也会在这里询问问题。
　　但是这天，群里一条消息，直接将群内气氛彻底引爆。
　　国内出现399元的人工耳蜗了！
　　没出手的赶紧去买啊！
　　连续两条消息，群友们震惊了，觉得这是愚人节的玩笑。
　　“骗人的吧，39万还差不多，怎么能399？”
　　“真的，不信你们自己去看，建康牌人工耳蜗，399元人民币，人家都已经买了好几万付了，我反正要买一副备用，这价格太便宜了，而且功能比那些一般的耳蜗好很多，没有理由不选择。”
　　听到这人如此自信，他们也抱着试试看的想法，去网上看了一下，结果发现真的有。
　　但是大家都被姘多多的低价山寨产品坑怕了，什么雷碧、康帅富、茶几饮料什么的，想来这也是一款骗钱的产品。
　　不过随后因为大数据推荐，他们都是各种报道建康人工耳蜗的新闻和视频，让这些人开始疑惑了，难道这人工耳蜗是真的？
　　接着，雯雯的采访发出来了，看着她那开心的样子，其他人也被其乐观活泼的状态所吸引。
　　他们感觉这不像是编的，最关键的是，人工耳蜗厂家的大老板是周阳，说起建康制药可能没什么人知道，但要是说起白帝，那基本上就无人不知无人晓了。
　　白帝如今也算是国内的制造业大厂了，生产的低价好用的东西，很多人家都有白帝的设备。
　　尤其是夏天，他们购买的白帝冰箱、空调、无叶风扇，几百块就能搞定，为大家省了太多的钱了。
　　既然是周阳的产品，那这些人终于解除了怀疑，开始购买了。
　　这就让人工耳蜗的销量，节节攀升，销售曲线，就如同周阳所料，是一个上扬的状态。
　　因为人工耳蜗需求量小，且制造方便，因此是现货供应，随买随有。
　　很快，第一批的用户就拿到了手上。
　　这些人，有一部分像雯雯一样，是之前耳蜗外机的丢了，或者就是因为太便宜了，想尝试一下新耳蜗的功能，因此他们不用去医院，在网上找大神查询了配对过程，他们费了一番努力，居然真的和之前用的耳蜗配对上了。
　　果然这回好用多了，周阳旗下的产品就是牛。
　　有了这第一批的体验用户，剩下准备入手人工耳蜗的人，也动心了，于是买了回来。
　　但是这些从未安装过耳蜗的人，就遇到了麻烦，他们拿着建康人工耳蜗去了医院要求安装，却被拒绝。
　　理由是这种产品他们没有认证过，无法保证效果，只有安装他们医院内有的人工耳蜗才可以。
　　而医院里的耳蜗都是原价，十几二十万一个，毕竟医院和一些生产厂家也有协议，要用了那些贵耳蜗，才有提成，而这款这么便宜的人工耳蜗，一是怕是山寨假冒的产品，二是他们没有提成，所以就不同意用户自带耳蜗进行手术。
　　被拒绝的人里面，100个得有90个，而即便医院给安装，也要花费一万多的手术和住院费用，也是一笔负担。
　　很快，这些用户就把他们遇到的问题给发到了网上，让大伙评评理。
　　为什么有便宜399的人工耳蜗不让用，非要花费上百倍的金额，买原价的，这是把他们当冤大头宰吗？
　　网友就表示不服气，好不容易盼来了一款便宜，老百姓能买得起的人工耳蜗，为什么还不给手术安装？
　　另外那些能安装上建康人工耳蜗的幸运儿也在吐槽，耳蜗399元，而手术一下要两万多，因为大医院不给做，他们去民营医院，但没法报销，而且也价格也比正规大医院贵好多。
　　这事闹得越来越严重，似乎医院在有意抵制建康人工耳蜗，甚至网上有人匿名曝出，有医院已经发了内部通告，严禁耳鼻喉科接受非渠道内采购的人工耳蜗。
　　这就差指名道姓的说建康人工耳蜗了，老百姓现在都是拿着便宜耳蜗，而安装不上。
　　这事，很快就传到了周阳的耳朵里。
　　“真是岂有此理！”
　　周阳听到后，当即愤怒的拍桌而起。
　　自己花费心血制造出来的优秀人工耳蜗，居然遭遇了医院集体抵制，这是医德的倒退。
　　周阳平静下来后就在想，他必须要为这些听障人士做点什么，让他们能便宜用上他的人工耳蜗。
　　接着，周阳开始打电话，看看能不能托人找找关系。

第359章 新能源汽车计划
　　周阳的第一个电话，打给了路思瑶。
　　“你认识卫生部门的人吗？”
　　周阳问道。
　　“是为了人工耳蜗的事吧？”
　　路思瑶已经知道了，毕竟现在短视频里，好多人都在发类似的内容，她也看到了。
　　“是的，我想找到一个管事的人，找渠道向上反映一下，这也太气人了，完全是人为限制，不让用我们的产品，和地方保护主义有什么区别？”
　　听到周阳这么生气，路思瑶就劝他冷静一点，社会上总没有太完美的事，这事还是可以尝试解决的。
　　“你等一下，我去问问啊。”
　　路思瑶那边就去托关系找认识人了。
　　打听了一圈，她还真的找到了一个靠谱的人，他叫骆炎彬，广省的一名卫生部门干部，他最出名的，就是去年去药厂谈采购事宜，把一款零售价几十块钱的药，砍到了几块钱，还上了新闻。
　　这是一个为民着想的好官，可以去找他帮帮忙。
　　“好的，就找他了。”
　　周阳决定就是他了，然后就通过路思瑶的关系，去广原市见了这个人。
　　这次路思瑶属于中间的引荐人，因此和周阳一块去了骆炎彬的办公室。
　　“骆领导，你好！”
　　周阳见面后，就主动问好。
　　“你叫周阳，你是路思瑶，都是名人啊，我听说过你们，现在我们这里的打印机，用的就是白帝生产的。”
　　这位骆炎彬还挺随和，让两人落座，并给两人倒了杯水。
　　“不用客气了骆领导，我们来是为了求你一件事。”
　　说着，周阳就把他的人工耳蜗给拿出来，放到桌上。
　　“哦？这是人工耳蜗。”
　　骆炎彬拿起来看了看，看到这个建康药业，忽然惊讶的说道：“这不是生产血液透析机的那家药厂吗？”
　　“是的。”
　　周阳就说，这是他的产业，之前的透析机也是该药厂生产的，如今药厂的最新产品就是这款人工耳蜗。
　　“那这个多少钱？”
　　骆炎彬一直在忙工作，而建康牌人工耳蜗，因为受众比较小，因此只在听障人士小圈子里流行，因此他还不知道有这么一款便宜的产品。
　　“399元。”周阳回答道。
　　“多少？”
　　骆炎彬以为自己听错了。
　　这时路思瑶拿出了手机，打开网购页面给对方看：“没错，就是399元，建康药业做到了极致的性价比，功能都在上面有介绍，我和周阳可以打包票，这是目前市面上，最先进的人工耳蜗之一。”
　　“怎么低的价格？效果我还需要验证，可是你们怎么做到的啊？”
　　骆炎彬持怀疑态度，因为这个价钱，基本上就是物料成本了，有点违背他的世界观。
　　十几二十多万的东西，怎么就能399元往外卖？
　　如果按照一般的企业，肯定就是加入同行之中，最多稍微降点价，然后就能收割红利了。
　　然而建康药业，还是一如既往的白帝风格，把人工耳蜗都做到这么低的价格，让人难以想象。
　　周阳解释道：“我用的不是国外的技术，而是自研的，不用交专利费，只有物料和人工的成本，价格就很便宜。”
　　“如果这个和其他人工耳蜗功能一样的话，那么你就太厉害了！”
　　骆炎彬是翻来覆去的看，喜欢的不得了，因为周阳的名气，他心里已经认为这是真的了。
　　因为他就是从事卫生行业的人，像这种人工耳蜗，他肯定要去找人鉴定，假的可蒙不了他。
　　不过他把玩一会，才反应过来，周阳是来找他办事的，他就放下耳蜗，问周阳什么事。
　　“是这么回事，目前人工耳蜗的推广，遇到了困难。”
　　周阳接着就把事情说了一遍。
　　“哦？还有这种事？”
　　骆炎彬作为卫生部门从事多年工作的人，当然知道医药行业里有很多潜规则，这事很有可能是真的。
　　骆炎彬说：“我知道了，这款人工耳蜗我就留下了，拿去做检测，如果检测合格，我会帮忙去向上面打报告的。”
　　“好的，谢谢骆领导。”
　　周阳起身和他握手，就准备告别。
　　而路思瑶却说起了一位长辈的名讳。
　　其实这就是在攀关系，有熟人好办事。
　　“哦，我知道，他和我说过了。”
　　骆炎彬随后笑道：“你们放心，只要你们东西是好的，这事我责无旁贷。”
　　“那就太感谢您了！”
　　周阳再次感谢后，才和路思瑶离开。
　　到了外面，周阳就感谢路思瑶：“谢谢你帮我引荐的这位骆领导，我感觉他是真心办实事的人。”
　　路思瑶说道：“是的，要不然我也不能来找他，我们等着他的反馈就好了。”
　　他们现在到了省会广原市了，干脆就一块去萌新汽车看一看。
　　如今萌新汽车里，还在生产惠农拖拉机，虽然订单数比最初有所回落，不过也有稳定的销量。
　　而厂里的农机专家们，也制作出了一些配套的小农具，一块售卖，目前不光农民的反馈比较好，而且拖拉机还被应用于其他领域，用途广泛。
　　目前公司虽然依靠着生产拖拉机赚了不少钱，不过他们毕竟是个汽车厂，大家还是想要造汽车的。
　　这次来的时候，已经上任的总经理，就在和两位老板说起这件事。
　　“造车……要问周阳的意见喽。”
　　路思瑶看向他说道。
　　总经理心里一动，难怪听别人说，他们这两位老板关系不简单，住都住在隔壁房间。
　　现在有点夫唱妇随的味道，路思瑶这事居然还要请示。
　　其实总经理想差了，这不是请示，而是尊重。
　　周阳就问总经理，他们现在具备造车的实力吗？
　　“现在还不太够，欠缺的东西太多了。”总经理摇头说道。
　　现在的萌新汽车，也就农机具业务强一些，但是到了汽车领域，他们没有名气，没有技术储备，要么只能先从代工和合作做起。
　　不过他们现在生产农机具风生水起，成为了全国著名的农机具生产企业，名气很大，总是来参观的代表团。
　　不过一旦进入老本行造车，那他们就一下子成为了弟弟，毕竟前身宏图汽车都玩不转，他们这个「萌新」的汽车公司，就更不行了。
　　经过总经理的介绍，现在做燃油车有点是夕阳产业了，而且专利基本都在外国公司手里，他们要做也只能和其他车企合作，毕竟自己搞研发太难了。
　　“专利问题是吧？”
　　周阳从系统身上已经尝到了甜头，自己有专利的图纸，那都是非常牛掰的。
　　但如果只是仿制，那就走不出自己的特色。
　　而且价格也别想做到最低。
　　周阳之前就查看过了，系统里的燃油车，也都是不带专利的，也就是说，很多技术想要用的话，就只能和国外公司合作。
　　就和很多联名生产的车企一样，只是名头好听，但离开外国车企的扶持，啥都不是。
　　“那就造新能源，是未来的发展方向！”路思瑶说道。
　　这说的倒是没错，系统里的新能源图纸，大多是有自己的专利技术，未来可期。
　　但是唯有一点，目前的新能源，电池都是瓶颈，寿命低，成本高，稳定性差，剧烈撞击容易起火等缺点，成为了新能源车的瓶颈。
　　想要做好新能源，就首先要做好电池。
　　周阳手上就有高端电池图纸，只不过现在高科技园区的厂房还在建设当中，估计要到下半年才会建好。
　　周阳思考后说道：“可以造车，不过要等下半年，研究定型之后，宣传发布，起码要到年底或者来年初了。”
　　“真的？”
　　路思瑶高兴了，她的梦想就是能把宏图汽车给盘活，农机具虽好，但是逼格终究比不上家用汽车。
　　“是真的。”周阳微笑的点头。
　　原来他还认为，要过一两年才能造车，不过最近靠着拖拉机的热卖，车企有了资金支持，只要配套的电源做好，那么电机生产白帝是强项，这样就有了技术储备，造车还是比较轻松的。
　　“太好了，那我是不是可以提前放出去一些风声，说我们入主新能源呢？”总经理问道。
　　周阳点点头，说道：“反正现在入局的车企都是新能源，也没什么不能说的，提前宣传也好。”
　　“你觉得呢？”
　　周阳问旁边的路思瑶。
　　“挺好，就听你的。”路思瑶点头。
　　那事情就这么决定了，他们已经快要造新能源车了，大家都很期待。
　　当晚，两人就回到了路思瑶买下的隔壁房子居住，当然他们两个亲自下厨做了顿家宴，这是路思瑶喜欢的温馨感觉，她就特别喜欢和周阳一起在萌新汽车的日子，因为总有机会在一起。
　　接下来，周阳就在萌新汽车办公的同时，还在关注着人工耳蜗事件的发展。
　　现在已经有人，向卫生部门请愿，要求可以顺利的做植入手术。
　　总不能房地产搜刮完百姓血汗钱，医疗也要来薅根毛吧，非让百姓买一二十万的人工耳蜗，把百姓薅成葛优似的就好了？
　　卫生部门已经回复，此事正在调查，有消息了才回复。
　　接着总部就向广省卫生厅发函，让他们调查一下最近新出现的399元人工耳蜗事件，到底怎么回事。
　　这事骆炎彬已经初步调查完毕，他连夜写好了一份报告，并带着健康牌人工耳蜗，心情激荡的赶赴首都，向部里当面汇报。
　　因为多少年了，总算看到一项产品能打破国外的技术垄断，实现了断崖式的价格下降，这样好的产品，一定要推广才行。
　　所以骆炎彬决定，这次一定要成功，帮助建康人工耳蜗，推广到全国。

第360章 部里讨论
　　骆炎彬来到卫生总部，就把一份精心准备的报告，连同建康人工耳蜗给交了上去。
　　这就是他对建康人工耳蜗的调查报告。
　　他在报告里，详述了这款人工耳蜗的各种优点，不仅比市面上的人工耳蜗功能要好，而且价格更是不讲道理，达到了前无古人后无来者的399元。
　　这对比其他同类的人工耳蜗，就不能话说是价格优势了，而是价格屠夫，把同行屠的是片甲不留，底裤都给屠穿了。
　　在报告里，骆炎彬还对比了周阳送给他的人工耳蜗，和他通过官网渠道，多次订购到的网售版的人工耳蜗，性能和材质一模一样，价格从未变动，这说明周阳旗下的这款人工耳蜗，就是真实的低价高质。
　　而且，还有许多百姓们反馈和请愿，希望国内医院，能让他们做建康牌人工耳蜗的植入手术。
　　骆炎彬不仅把人民的意愿报了上去，还更进一步，建议将植入手术费用纳入医保，这样进一步解决人民使用健康牌人工耳蜗的负担，真正的为民着想。
　　部里的领导当天就拿到了这份报告，看后相当重视。
　　开始领导也不相信，一直都是六位数金额的人工耳蜗，现在变成了3位数，这是指数级的降价。
　　出于严谨的原因，部里领导让人再去购入其他的人工耳蜗，和使用过的用户体验，确认这款人工耳蜗是否真的像是报告里说的那么优秀。
　　两天过后，调查结果就出来了，结果和骆炎彬反馈的一致，报告里说的，各地医院抵制建康人工耳蜗的事件也是真的。
　　部里领导这下有数了，马上召开了部门会议，部里许多知名人士都出席了。
　　会上，领导以骆炎彬的这份报告为切入点，介绍了事件始末。
　　“同志们，以前我们的人民总是抱怨看不起病，看病难也是老生常谈的问题。人工耳蜗，作为一款高价的辅助治疗听障疾病的器械，因为价格太高，无法纳入医保。现在国内有一家企业，将人工耳蜗给做到了399元，这是多么不可思议的一件事，那么我们的一些医院，却为了那三瓜俩枣，决绝为建康人工耳蜗做植入手术，这是什么行为？这是良心坏透了，没有医德的行为！”
　　大领导十分震怒，一些主管医院方面的分管领导，表情都很严肃，这事确实不应该。
　　大领导说了一会之后，就让这份报告的递交者骆炎彬，在会上发言。
　　现在的大部分人，都是职位比他高得多的领导，但是骆炎彬不卑不亢，先是向各路领导问好，然后说道。
　　“相信在座的各位领导都看过《我不是药神》这部电影，这部电影上映后，对我们的医药体系，产生了深远的影响。我想，如今的情况，可以拍上一部《我不是人工耳蜗神》了，明明有低价好用的人工耳蜗，却人为限制了患者的使用，只要不买高价人工耳蜗，医院就不给做手术，这太不应该了。我想各位领导都应该有处理办法了，希望此事能得到解决。”
　　这里骆炎彬说话就很有分寸，没有过多发表自己的意见，去指挥领导该怎么做。
　　能做到领导的人，如何不明白该怎么办，只不过需要克服一些既得利益的损失。
　　因为原来医院卖出去一个人工耳蜗，因为其高昂的售价，也会得到高额的提成，这部分都会计入到医院的收入里面。
　　如果大肆推广建康人工耳蜗，那么医院的收入将会减少，这才是推广的真正困难所在。
　　能不能舍弃这部分利润，就是领导们要考虑的事。
　　大领导随后就说：“我的意见，就是在全国进行推广，不仅医院不得拒绝给这款人工耳蜗要做手术，而且手术费用，还要纳入到医保当中，你们的意见呢？都来说一说。”
　　医疗服务监管司的分管领导，首先发话：“我同意，医院不能拒绝给合格的人工耳蜗做植入手术。”
　　其他领导也都同意了这两项内容，接下来就由政策法规司，负责将此内容制定，发红头文件下去。
　　这次出乎意料的顺利，竟然一次会议就统一了认识，连骆炎彬都很惊讶，这已经是破纪录了。
　　以往的一项政策，基本要讨论好久，才会出一个四平八稳的规定。
　　而这次估计是这款人工耳蜗，价格实在是太过离谱，直接击穿了众人的对人工耳蜗的认知。
　　反正如果强压着建康人工耳蜗的推行，最后民众可能就会拿着便宜的耳蜗，去找一些小诊所，或者民营医院去做手术，那样大医院反而一分钱都收不到了，也违背了医院救死扶伤的准则。
　　所以与其固守陈归，受人民唾弃，还不如高风亮节，顺应民意。
　　至此，当天新政策就开始起草，应该在一周内，就可以实施下去了。
　　而部里的大领导，找到了科技教育司的负责人，让他去建康药业考察一下，如果药厂确实有能力，以后肯定要展开多种合作，鼓励这种民族良心企业多研发其他医疗工具，把那些昂贵的医疗器械的价格，都给打下来，真正的为百姓解决看病难、看病贵的问题。
　　“好的。”
　　司里负责人领命而去，就准备派遣考察组，去建康药业进行考察。
　　考察组先一步出发，前往建康药业进行考察。
　　周阳知道后，就从广原市回来，并且亲自陪同卫生部门派来的考察组，负责接待他们。
　　他知道这肯定是骆领导那边上报了，这次要表现好点，才能有几率获得上面的政策支持。
　　这几位考察组的人员，对周阳很客气，来到建康药业后，就对这里标准化的生产车间，表达了赞赏。
　　他们除了人工耳蜗的生产之外，还看到了之前火遍全国的血液透析机的生产和出厂过程。
　　这三位之前可是听说过这款超便宜的血液透析机的大名，真没想到也是一个生产厂家。
　　看来这个建康药业，就是一个突破医疗器械超低底价的企业。
　　可以说，周阳旗下的所有企业，都是一个利民风格，让考察组的人很是钦佩。
　　他们在公司里考察了一天，基本上对建康药业也有数了，这是一家绝无仅有的好企业，必须要支持，那么以后国内的患者，就能用上便宜好用的各种器械了。
　　到了晚上，周阳还要招待考察组。
　　但是考察组有规矩，可不能接受宴请，那是要挨处分的，所以就谢绝了周阳的好意，他们踏上了回去的飞机。
　　不过临走前，考察组组长还透露给周阳一个好消息，那就是部里已经对建康人工耳蜗重视起来，估计过几天就会有相关政策出台。
　　周阳非常高兴，那他就耐心的等待。
　　又过了一周，是一个开工的周一。
　　这一天周阳在白帝公司里开了早会，然后他就接到了骆炎彬的电话。

第361章 悲情买家秀
　　骆炎彬给周阳打来电话，就告诉了他一个好消息：“今天部里已经正式发文了，现在全国的医院，不能拒绝患者自带合格的人造耳蜗申请植入手术，并且，在明年1月1日起，以后植入手术也能纳入医保了，这样患者花很少的钱，就能做植入手术了。我估计，如果自行购买建康人工耳蜗，那么报销后，自己只需要花费3000元以内，就能完成。”
　　“这么好！”
　　周阳高兴的说道。
　　这下就如愿了，他就感谢骆领导。
　　“不用谢我，我只是尽到了我的职责，反而我要谢谢你，毕竟不是每个企业家，都能放弃唾手可得的利润，而一心考虑为百姓服务。”
　　骆炎彬对周阳表示赞许，随后挂了电话。
　　周阳第一时间把好消息通知下去。
　　等路思瑶得知后，也非常高兴，这下患者们就能花小代价，就安装上人工耳蜗了。
　　随后周阳就通过自己的官网账号，公布了这条好消息。
　　并说大家可以购买人工耳蜗后，就近找到本地任何一家三甲医院，申请植入手术。
　　如果是想省钱的话，可以等到明年1月1日，那样医保就能报销了。
　　这么一说，顿时周阳视频评论区里，就到处都是欢呼的网友。
　　虽然大部分人都用不上人工耳蜗，但也为这利民的政策而感到开心。
　　国家到底是想着底层民众的，而不像那些恨国党一样，整天「定体问」，烦的一匹。
　　接下来，就陆续有网友在网上发表了视频，表示他们已经做了植入手术，医院果然不再阻止了。
　　不过他们在做手术前会检查耳蜗是否符合要求，需要等上几天。
　　毕竟医院也要确保，他们安装的人工耳蜗是正品，万一顾客被骗买到假货，安装进体内发现没用，那事情就严重了。
　　这样一来，就皆大欢喜了，百姓们得了实惠，可以享受周阳带给他们的福利了。
　　还有很多人只是买了耳蜗，不过并没有去安装，而是等到明年再去，好报销。
　　毕竟现在一万多的手术费用，还是很贵的，能走医保，就走医保，还能省一些钱，把钱用在刀刃上。
　　接下来，越来越多的人，安装上了人工耳蜗，这里面，不再局限于年轻人，还有很多中老年人。
　　之前的人工耳蜗因为价格昂贵，家里人一般都是只给孩子用上，毕竟国内大部分家庭都是工薪阶层，财力有限，家里有中老年人的亲属，一般限于这么昂贵的价格，也都选择继续当听障人士。
　　毕竟他们小时候，还没有人工耳蜗，这么多年当聋人也习惯了，没什么大不了。
　　然而现在不一样了，小孩子基本上是无脑上，而中老年人，只要年纪不是太大，可以手术的话，子女和配偶，也都支持给他们按上人工耳蜗，这样就能让他们重新获得听力，这对于生活来说，是从类似「残疾人」，一下子变成了普通人，可以像是普通人一样说话交流，这对于生活的改变的巨大的，有质的飞跃。
　　其中在白帝和建康药业的商品买家秀里，就陆续有人发表了他们情真意切的评论。
　　一位来自北方的「北方的狼」网友视频发言。
　　“感谢周阳，感谢建康药业，感谢你们的人工耳蜗，让我的孩子这么多年了，终于听到了叫他一声儿子！”
　　拍摄这段视频的时候，北方的狼网友说着说着就眼含热泪，数度哽咽。
　　他之后说了他的一些经历，让大家不胜唏嘘。
　　北方的狼出生的时候，妈妈就在一场交通事故中丧生，他就成了一个没妈的孩子。
　　他爸一个人把他拉扯大，薪资微薄的家庭，过的有多苦，北方的狼至今都不想回忆。
　　他只记得，他小时候就没买过新衣服，都是捡亲戚或邻居家孩子的旧衣服穿，等到穿小了，也不舍得扔，而是改成套袖、椅垫等物品。
　　等到北方的狼渐渐长大，他可以帮着父亲去搬运石材赚钱，总算能贴补家用了。
　　但在他16岁的时候，采石场里发生了意外，山上有巨石滚落，砸中了他的父亲，这样他就成为了一个孤儿。
　　而违规采石的采石场老板却跑路了，北方的狼没有拿到一分钱的赔偿。
　　自幼丧母，长大丧父，他在别人还在上中学的时候，就已经要自力更生了，被迫步入社会打工。
　　他因为没有学历，只能干脏活累活，一直到了快30岁，依旧住着破旧逼仄的老房子，而且积蓄也没有多少，这种情况下，没有女孩愿意嫁给他，所以他一直单身到了34岁。
　　这一年，他遇到了一位离异带着耳聋男娃的女人，两人条件都不好，谁也不嫌弃谁，后来就结婚了。
　　婚礼很简陋，没有彩礼，没有陪嫁，只是在窗户上贴了个喜字。
　　后来他们听说人工耳蜗可以让男人的继子获得听力，女人心动了，北方的狼也支持，可是十多万的费用，他们这个贫寒的家庭根本拿不出来，只能努力挣辛苦钱，一个月攒几百、上千，争取早日凑到十六万。
　　只是这样攒钱的速度太慢了，可能攒够了，孩子也大了，那就会丧失进入正规学校的机会，他老婆就经人介绍，说是出国去欧洲那边打工，赚钱很多，一年十几万不成问题。
　　女人心动了，为了儿子，她想要辛苦一年，就让儿子用上人工耳蜗。
　　男人本来不同意，可禁不住老婆的软磨硬泡，最后只得送老婆上了车。
　　而他带着继子留在家里。
　　可是老婆出国后，就音信全无，之前给她介绍工作的人也联系不上了，意识到可能老婆出事了，他去报警，可是大半年过去了，没有一点消息，只知道给老婆介绍工作那个人，是个骗子。
　　男人又过上了独身生活，而身边却多了个没有血缘关系的继子。
　　一年过去了，北方的狼知道老婆可能这辈子也不会回来了，他这条件也不会再找到老婆了，所以就把继子当做他的亲生儿子来养。
　　他做梦都想要给继子安上一副人工耳蜗。
　　但是对于月收入只有两千八的他，这就是个不可能完成的任务。
　　最后，是建康人工耳蜗的出现，让他看到了希望。
　　他第一时间购买，然而又把多年积蓄拿出来，为继子做了植入手术。
　　在视频的最后，北方的狼和他已经恢复听觉、佩戴人工耳蜗的继子，一起在镜头前对着大家问好。
　　他们父子俩的笑容中，充满了对生活的执着和不屈，让看到这个买家秀的人，也是心里酸楚。
　　这堪比悲剧小说的故事，让无数人侧目泪奔，甚至这让人想起了余华经典小说《活着》。
　　北方的狼和小说主人公富贵一样，命运多舛，不过同时他也是幸运的，能在这个艰难的生活中，多了儿子可以相依为命。
　　看过买家秀的网友，也都默默地为他们父子点了个赞，祝他们父子生活越过越好。
　　点赞数排行第二的买家秀，是一个刚步入社会的男青年发来的。
　　相比于「北方的狼」的苦情人生，一位网名叫做「别抢我的八倍镜」的男青年买家秀，就要温馨多了。

第362章 无一差评
　　买家秀点赞榜第二位，用户昵称叫做「别抢我的八倍镜」，一看就是个游戏爱好者。
　　他不是建康人工耳蜗的使用者，他是给他妈买的。
　　他妈就是一个药物性耳聋导致的听障患者，好多年了，别抢我的八倍镜，平时都是用手语和微信消息打字和母亲沟通。
　　别抢我的八倍镜刚工作两年，没有多少积蓄，不过在问过医生后，医生建议装一个人工耳蜗，母亲就可以恢复听力，他就心动了，一直在存钱。
　　可是动辄接近20万元的费用，以他5万元的年薪，实在是太吃力了，而且就算是他每年攒3万，也得七年后才能攒够，然而那时候母亲也老了，说不定身体都不支持植入手术了。
　　这让他很苦恼。
　　然而在这时候，建康人工耳蜗横空出世，让他喜出望外。
　　他当即购买，但是医院里拒绝安装，又让他很苦恼。
　　好在最近有了新政策，他就带着母亲去医院，用他为数不多的积蓄，交上了手术费用，最终让母亲得以用上了人工耳蜗。
　　现在他们母子已经可以正常说话交流了。
　　文章末尾，还有他们母子一段正常对话。
　　别抢我的八倍镜神情的叫妈妈，他的妈妈就开心的一声声回答。
　　这在小学生眼中看着很幼稚的行为，但对于大众网友来说刚刚好。
　　大家看后都感觉到很温馨，就给这位别抢我的八倍镜的孝心点上了一个赞，推他上了热门第二。
　　其他的高赞买家秀，也基本都是使用者本人出镜，或是视频、或是照片中竖起大拇指，来称赞建康人工耳蜗，让他们用上了便宜好用的耳蜗。
　　在这里评论的清一色的好评，一个差评也没有，足以说明人工耳蜗的优秀。
　　这又是一款利民的医疗器械。
　　然而用户对这款人工耳蜗的赞誉还没有结束，最出名的一家四口，一起乘坐十几个小时的火车，来到了建康药业，送上了锦旗。
　　他们一家四口，全是听障人士，三十多岁的夫妻俩，都是听力障碍，他们在残联结识，很快就成为了夫妻。
　　一年后，他们生了一对龙凤胎，本应是值得庆贺的一件事，然而这对龙凤胎全和父母一样，存在听力问题，一家子都生活在无声的世界。
　　他们就带孩子去检查，被告知，他们一家人都可以通过人工耳蜗的方式，重新拥有听力，这让他们一家人喜出望外。
　　然而接下来大夫的话，让他们又被泼了盆冷水。
　　因为最便宜的人工耳蜗，连手术费用加上购买耳蜗，也要十六万左右，一家人要64万元，这对于生活在乡下，靠务农为生的贫寒家庭来说，无异于一个天文数字。
　　就算是只给孩子装，那么也要32万，那攒钱要攒到猴年马月了，把家里的鸡鸭、牛羊都卖了也不够。
　　然而好消息如此突然，就在不久前，医院给他们打来了电话，说是现在已经普及了便宜的人工耳蜗，而且他们一家目前直接可以走新型农村合作医疗，报销一部分，这样就只需要花很少的钱，他们一家就能用上人工耳蜗了。
　　于是乎，他们一家就去市里的医院做了植入手术，现在已经恢复了，全家都可以使用言语交流。
　　这对于两位大人，和两位刚刚几岁的孩子来说，是全新的体验，如获新生。
　　他们打听到，之所以能这么便宜，就让他们一家四口都安装上了人工耳蜗，是因为一家叫做建康药业的公司。
　　他们身为农民，内心非常朴实，觉得有恩就要报，于是就趁着农闲时节，一家人远道来了深镇，送来了锦旗。
　　建康药业的厂长康定，在公司热情接待了他们，带着他们参观工厂，还安排了丰盛的晚宴。
　　晚上又为他们订了一家上好的酒店住宿。
　　等临走的时候，康定还送上了一些小礼物。
　　算是对这个朴实的农民家庭，一点小小的心意。
　　这件事情，也很快见报了，深受大家的好评。
　　网友对建康药业的印象，一下子拉到了顶点，这才是为了百姓利益考虑的药企，那必须支持。
　　不过目前建康药业的产品还比较少，绝大部分人都用不上人工耳蜗和透析机，那么就只有他们在售的清热解毒的抗病毒感冒药可以使用。
　　于是网友们掀起了一场「赞助建康药业」的活动，每个人都买上几盒感冒药备用，反正家里总要备上常用药，而且建康药业的药，便宜还好用，用过的都说好。
　　这一下，导致建康药业一星期的出货量，比得上之前数个月的总和还要多久，甚至要动用他们仓库里的存货。
　　周阳甚至也公开呼吁，让大家理性消费。
　　网友们则调侃道：“不用你管，我们就是要野蛮消费！”
　　周阳心中感激，这届网友还真是可爱！
　　虽然建康药业的几种药正在热销，不过还是比不上同行通过线下渠道走的销量。
　　这也难怪，目前建康药业就在网上比较火，购买的都是网友，线下却还无法染指，那是固有利益集团的自留地，建康药业这种已经上了他们的黑名单，在那些药企看来，建康药业就是来搅混水的，被同行所敌视。
　　这倒是无所谓，建康药业有自己的经营模式，不需要和同行们组队。
　　不过有一点，他们之前每天都是大批量的生产那些抗病毒、治疗发热的感冒药，但卖的是少数，在周阳的安排下，全都存入了仓库。
　　但因为产量太多，公司的仓库很快存满了，周阳又租用了几个大型仓库，用来存放他们卖不出去的药品。
　　这让康定很是疑惑。
　　自家老板的眼光超强，从血液透析机，再到人工耳蜗，都是颠覆行业的产品，但唯独老板让他们最可能的多生产这些抗病毒药物，康定和公司里的职工很是不解，卖不出还囤货，这药最多放3年就要过期了，这不都是损失吗？
　　怕是把他们近期的利润，全都要赔进去了。
　　为此周阳并没有解释，只是让他们加大产量，需要把他租用的几间大型仓库都填满才行。
　　康定见劝不动，也就不劝了，反正拿老板的工资，就要听老板的话，他们继续闷头生产这些卖不出去的药物。
　　反正目前药厂除了越堆越多的药物之外，其他方面都很不错。
　　甚至于，又有一支卫生部组织的考察组，来到了建康药业进行视察。
　　这次来的大领导可不简单，是规划财务司的蔡守望司长。

第363章 抉择医疗任务
　　这样一位大领导过来，周阳当然也要过来陪同。
　　蔡司长对建康药业表示了高度赞誉，确认了建康药业达到了他们的评定标准。
　　之后司长一行人，就和建康药业的人员，一起坐在会议室里，洽谈合作项目。
　　“周阳同志，我想你们研制出更多的廉价医疗器械，不知道你的意见如何？”
　　蔡守望司长在会议上问道。
　　“没问题。”
　　周阳一口答应下来。
　　反正系统也会时不时的发布医疗研发任务，医疗这块肯定要搞起来，这是搂草打兔子，顺脚的事。
　　“好，信心很足嘛！”
　　蔡司长笑道。
　　随后他的下属，就说出了此次合作的条目。
　　目前可供研发的方向，有心脏支架材料，种植牙材料，周阳可以任选一个。
　　这些都是常用的医疗材料，但是售价十分昂贵，百姓们都对这两样材料颇有微词。
　　周阳记得自己之前的世界，这两种材料的价格已经便宜下来了才对，怎么这边还难道很贵吗？
　　他就悄悄问了康定。
　　康定厂长说道：“目前心脏支架在1.3万左右一个，一颗种植牙要6000元到一两万元不等。”
　　“这么贵！”
　　周阳有些惊讶，这个平行世界，好多药物和材料，都很贵。
　　“是很贵，但我相信，我们的建康药业，一定会生产出便宜的材料”
　　康定居然很有自信。
　　与其说她自信，不如说是对周阳的信任，自家老板只要想，一定能掏出让人瞠目结舌的产品。
　　系统忽然发来了提示：“医疗任务之抉择，请在心脏支架材料，和种植牙材料中选择一个进行研制。”
　　周阳想了想，就先易后难，用种植牙练手吧，这个应用面更广，基本上年龄大了，都会牙齿缺失，基本上人人都会用得着。
　　“我选择种植牙材料。”周阳回答道。
　　这句话一语双关，一个是对系统的回答，一个是对蔡司长的回答。
　　“好，我看好你。”蔡司长勉力道。
　　当然，这次的合作只是一个敲门砖，蔡司长是想看看建康药业的实力，如果好了，以后会有更大的单子交给他。
　　司里给建康药业布置了任务，当然也要给好处，他们拨款50万元研发经费。
　　钱虽然不多，不过蔡司长承诺，如果研制成功，而其价格至少比现在的售价便宜三分之二以上，那么以后建康药业的种植牙，就会被定为官方指定采购材料。
　　想一想，如果全国大半的牙科都选用建康药业的种植牙，那么这个销量会非常恐怖，就会形成一个稳定的生意。市场前景相当可观。
　　这次的合作还有额外的好处，和蔡司长建立了关系，以后建康药业在医药这行业，就可以横着走了。
　　周阳就接下来任务。
　　若是别的企业，绝对没把握把成本压这么低，但这是周阳的常规操作，所以答应起来没难度。
　　接下来就是签署合同了，不过就不用大领导和周阳操心了，下面的人草拟好合同后，康定就会负责签字。
　　晚上他们在酒店预祝合作成功，周阳给蔡司长等人敬酒，双方也算建立了不错的关系。
　　等把蔡司长送走后，建康药业的血液透析机和人工耳蜗，都被加入国内优秀医疗器械名录，以后就是有官方认证的身份了，这就符合医院的采购标准，那么以后医院可能都会来进货，这样销量会攀升一大截。
　　那么人工耳蜗经过了市场的考验，全面的推向市场，制作人工耳蜗的任务也算是完成了。
　　系统第一时间发来了提示：“人工耳蜗受到市场认可，扶危救困任务圆满成功，奖励百变图纸一张，爱心值+10。”
　　这百变图纸可以智能变化出最近想要的图纸，是相当实用的物品。
　　这次的任务完成，那么周阳就准备兑换种植牙材料的图纸了。
　　不过目前合同还没签，所以不用着急，等到合同敲定后，再作打算。
　　毕竟现在人工耳蜗和透析机持续热销中，还需要时间去消化这些订单，暂时不宜添加新的产品分精力。
　　日期来到了一周以后，建康制药方面一切发展平稳，他们和部里签署的合同，已经报上去审批了，等上面批复以后，就能正式的开始研发种植牙材料。
　　周阳的日子本来过的挺美好的，结果又有人出来搅合了。
　　他就是五洲电子的总经理连多余。
　　这位上个礼拜就说新品要出了，显得牛批轰轰。
　　这个星期，他的新品终于拿出来展示了，为此还开了发布会。
　　他花了不少钱，请来了国内一些知名的自媒体博主，还有媒体，来为他宣传。
　　他们五洲的第二款主打产品，居然是无人机。
　　“五洲的无人机，据说相当牛，全是黑科技，价格又便宜，我带大家去看看。”
　　“五洲无人机我试用了一下，真的很不错，建议家人们都来试试，我稍后会在直播中上链接，家人们给我冲！”
　　这些小网红，一个个都在卖力宣传。
　　还别说，这发布会弄得全网都知道了，最近打开短视频平台，看到的都是这款无人机的各种推广。
　　即便是不玩无人机的人，也记住了五洲这个牌子。
　　发布会当天，五洲老板连多余，就宣布了他们旗下无人机的规格。
　　他们的五洲无人机，有多款型号，主打的就是便宜。
　　其中最便宜的迷你款，具备5公里图传+智能避障，航拍4K高清专业三轴防抖，市面上这款无人机售价在1500元左右，而他们只要850元，绝对的良心价，属于入门款中，性能最好、售价最低的款式了。
　　他们的升级款，续航可达35分钟，搭载了大屏遥控器，操纵更方便，市面上要卖三千多，而他们只要就卖1800元。
　　也是良心价。
　　五洲还有旗舰版无人机，具备一键紧急悬停，4K60帧超广角拍摄，具备超高续航，低延迟高清图像传输等功能，是航拍利器。
　　市面上售价5000多元，而五洲无人机旗舰版，只需要3000元，可以说已经突破了行业的极限。
　　这次五洲吸取了上次惨败于白帝的经验，也走了低价路线，因此上来就把无人机价格给到了一个非常优惠的价格，是市面上最具性价比的无人机了。
　　这样的性能和价格，宣布之后，收看直播的网友，一个个都惊讶了，纷纷叫着“这太香了！”
　　之前无人机用户，无人机性能没有这个好，价格又贵，要是买了五洲的无人机，那么可以省一大笔钱。
　　想想就不错。
　　有很多人当场表示就要买爆，比他们的老款便宜多了。
　　高密度的广告轰炸，加上确实具有性价比，因此五洲无人机一发布，就获得了关注度。
　　成为全网讨论最火热的无人机。
　　你说火就火呗，闷声发大财才是成功之道。
　　然而连多余可坐不住，发布会大火，他们的无人机在开售后，就瞬间卖出去了数百台，这证明五洲的无人机获得了成功。
　　这让连多余飘了，又开始嘲讽白帝公司。

第364章 在座的各位都是垃圾
　　五洲电子的无人机新品发布会上，他们的老板连多余，还在台上夸夸其谈。
　　“我们五洲的无人机，就是目前国内性价比最高，同级别价格最低的神机，没有之一。”
　　这句话倒也不是全无道理。
　　现在国内的无人机市场百花齐放，各个价位的都有，姘多多两三百块就能买一个，但充其量就是个儿童玩具，要想能用的话，基本要上千。
　　但千元级别的无人机只是入门，功能很少。
　　想要功能好的无人机，却要数千元，甚至上万元才行。
　　这也给无人机增设了门槛，让很多人觉得贵，从而对无人机感兴趣，但是舍不得买。
　　毕竟现在的人，已经被高房价、高消费掏空了钱包，衣食住行之外，能省则省。
　　而五洲出的这几款无人机，价格便宜了不少，性能也还算可以，所以对于一些想玩无人机的人，还是比较友好的。
　　弹幕区里，就有些人表示，这无人机真好，等下就去买。
　　但是也有网友提示，这个五洲电子风评可不太好，容易飘，之前的路由器事件才过去没几个月，大家不是刚需的话，还是建议等等看，毕竟还有白帝没有出手。
　　实在想要低价买无人机的，不妨去求一求周阳，说不定会有奇效。
　　发表这条弹幕的网友，后面还配了个「狗头」表情包，表示调侃意味。
　　这么一提醒，很多人随即醒悟，对啊，虽然说，五洲的无人机，对比同行很便宜了，但是没有白帝那种直接除以十的价格香，他们还真想等白帝做无人机。
　　“哎，只不过周阳这小子，好是好，真为我们这些穷哥们考虑，我就是因为买了白帝的产品，省了一万多块了，不过他这小子是神经刀，东一榔头西一棒子，谁也不知道，他下一款产品是什么。”
　　“是啊，他的上两个产品，居然是飞机零部件和人工耳蜗，八竿子打不着的，下一个产品，给你出一个智能马桶，也不是什么稀奇事。”
　　大家都在五洲的直播间里，讨论起白帝来了，一点都没给主人面子。
　　这让五洲直播间的管理员生气了，直接给设置了「白帝」「BD」等词汇都成为了屏蔽词，这下网友们没法正常讨论了。
　　这种方法当然可以规避，不过网友们也是有脾气的，来你直播间聊天是看得起你们五洲，这还不让聊了，直接关闭直播间，懒得给他们送人气。
　　这边连多余介绍完后，就是媒体提问环节。
　　这边的媒体很多都是他请来的托，收了车马费，所以总提一些有利于五洲的问题。
　　网友也不是傻子，一看这么明显的自问自答，也懒得看了。
　　这么连续两次大规模的退出，让直播间的人气从火热，变得一般了。
　　这边连多余也意识到了，看来这稿子提前写的太没水平了，观众们都不爱看，那就换一个没有稿子的。
　　于是他就点了一个没给钱的小记者。
　　这个小记者刚刚来实习，并不知道一些行规，所以他开口就问出一个自己想一定能有看点的问题。
　　“请问连经理，您的这款无人机，是自研的技术吗？另外，价格也不是特别优惠，不能做出，像是白帝那样低价的无人机吗？”
　　本来连多余挺开心的，结果听到「白帝」的名字，顿时脸色就不太好看了。
　　公司里谁都知道，连老板的禁忌就是白帝和周阳两个名字，毕竟上次路由器事件他败得太惨了。
　　现在公司谁都不敢提「白帝」的名字，提了就不高兴，现在居然一个小记者也敢提，估计要被怼了。
　　但毕竟是直播，连多余深吸一口气，忍住了发火的念头，平静的回答：“我们五洲的无人机，当然是自己研发的，只不过也使用了某些大厂的技术。”
　　小记者赶紧记录下来，看来这款无人机，的确还是他们五洲的亲爹仨星的技术，要不然不会这么快就转型了。
　　接着连多余又说：“至于你说的白帝，我们五洲可不会学他们那种极致的低价，那种低价有很大的弊端，同样的材料，我们的技术好，无人机就是性价比最高的。某些购物网站上，还有两百块钱的无人机，但那种能用吗？显然不能，所以还是那句话，一分钱一句话，白帝迟早会为他们这种低价策略，吃到苦果。”
　　连多余在这边指点江山，网友们看后笑了，这连多余真是没得黑了，人家白帝可不是瞎便宜，而是又便宜又好。
　　网友们都估计了，如果是白帝做无人机，以他们的尿性，那么无人机估计直接给干到千元以内，就能买其他家的高配版本，想想那样才爽，五洲这无人机，还是差点意思。
　　接着这次的发布会到这里就结束了，随后五洲无人机，上架各大网店和商场，供客户选购。
　　接着，这次的发布会内容，就被网友转发给了周阳。
　　周阳看后都没拿正眼看，这连多余真是的，自己发新品就新品，老点评他的公司干什么。
　　吃饱了撑的吗？
　　周阳旗下企业非常多，现在工作也忙，因此没有理会连多余这次的无礼。
　　谁知道这连多余还不算完，他在自己的斗音账号里，发表了一条视频，就说五洲无人机，准备参加朱海航展，一定会大放异彩。
　　“某些企业，据说也会参加航展，但却是以飞机零件制造商的身份。要我说，光生产飞机零件是没啥前途的，一辈子要仰人鼻息。”
　　连多余有点双眼迷离，谈吐缓慢，还疑似打酒嗝，估计是喝过酒后随手拍的视频。
　　他说话间，还故意一声叹息，仿佛那家飞机配件公司有多么不上进。
　　而市面上能和五洲扯上关系，还在生产飞机零部件的公司，那就非白帝莫属了，这连多余就是嘴欠，上次发布路由器就来挑衅，结果惨遭打脸。
　　但他这次是好了伤疤忘了疼，见周阳那边没反应，就又在视频里挑衅过嘴瘾。
　　连多余最后还阴阳怪气，揶揄同行没有一个能打的，他那些揶揄的话里面，概括来说，仿佛是那句经典的电影台词：“对不起，我不是针对各位，我是说在座的各位，都是垃圾！”
　　连多余看不起所有无人机同行，对于没有生产无人机的某帝公司，更是如此。
　　“连无人机都不会做，根本不配成为我五洲的对手。”
　　这连多余也许是喝了假酒，在视频的最后开始大放厥词。
　　这个视频，只存在了一晚上，第二天的时候就被连多余删除了，估计是第二天酒醒了，就赶紧处理了。
　　但是已经有网友看到了，而且还把视频提前下载了，发布到网上，就@各种无人机企业，包括大疆、畅天游等品牌来看。
　　另外，好事的网友，还@了周阳，让他来看看被喷的滋味。
　　周阳看后就很无语，这人就是喝多了在那边耍酒疯，话说的那么难听。
　　他的白帝不是不会造无人机，只是他最近太忙，再说了，有系统在手，造个无人机，还不是手拿把掐的事。
　　不光周阳看的生气，系统也看不下去，直接「叮」了一声，就给发来一条任务提示。

第365章 军用无人机图纸
　　超级工厂系统接连发来两条提示。
　　“人贵在有自知之明，拿了外国公司的无人机技术，修改一下就在国内瞧不起人，典型的有点成绩就飘了，请务必让其落地为安。”
　　“任务内容，制作一款无人机，要求赶在朱海航展上亮相，要求将五洲无人机碾压，体现中华制造的强大实力。”
　　看到系统的任务，周阳当即表示这任务他接了。
　　这个连多余真是癞蛤蟆不咬人却恶心人，那么周阳就让他添点堵。
　　这个任务有时效性，距离朱海航展的日子已经很近了，他这边还没有任何准备，所以从现在开始，就要争分夺秒了。
　　周阳先查看系统的图纸超市，看了一下，真就挑花了眼。
　　这里无人机图纸很多，但是水平参差不齐，有那种几年前的初代版本，只要个位数积分就能兑换，但生产即落后，技术上没有任何优势，估计便宜造出来，销量也有限，无法碾压五洲无人机，所以便宜的图纸全都pass。
　　然而能让周阳看上，眼前一亮的那种，这积分要求就300起了，好一点的都快要上千积分。
　　那上面的无人机高科技，明显不是现阶段的产品，又是领先业内数年的跨时代产品。
　　不过这积分要求也太恐怖了，周阳好不容易攒的这点积分，不能因为一个任务就折腾进去，那接着再来紧急任务，可就要干瞪眼了。
　　于是他就拿出了刚获得不久的百变图纸，现在考验它的时候到了。
　　这百变图纸，据系统所说，可以随自己心意变化出相应的图纸，那么看它能不能变出一款合适的无人机图纸。
　　只是这随机性有点说不准，周阳只希望它不要坑爹。
　　“使用百变图纸，我要做无人机！”
　　周阳还搞了个小仪式，双手合十，高声一喊，通知了系统。
　　系统经过数秒钟的运转，给出了回复：“百变图纸使用成功，变形成为SIRT-17型，军用重型无人机。”
　　——
　　周阳看到这条提示，脑中冒出一排问号，自己是要无人机不假，这怎么还随机出来一个军用版本的？
　　这还能制作吗？
　　周阳赶紧拿过来图纸进行查看。
　　这款无人机，比市面上常见的无人机要大上好几号，展开尺寸达到了惊人的（2000＊2000＊730）毫米，完全就是一个空中巨无霸。
　　“这不对吧？”
　　周阳看着这图纸表情都变了，因为渲染图上的这款无人机，下边挂载的居然是小型导弹。
　　不愧为军用无人机，这霸气的黑色造型，看着就让人不禁咽口水。
　　男孩子几乎没有人不喜欢武器装备的，军用版本无人机，肯定比民用的酷太多了，周阳如果是自己买来玩的话，铁定选这款。
　　然而他这是为了任务要用的图纸，这要是一模一样造出来军用产品，还不被国家请去喝茶？
　　毕竟白帝是电器公司，而不是兵工厂。
　　“系统，这图纸能不能再随即一次，给个民用的就好。”
　　周阳在和系统商量。
　　结果被系统无情拒绝：“对不起，系统不支持此项操作。”
　　得了，看来只能用这款了。
　　不过俗话说「军民一体」，只要不明面宣传本无人机可以军用，应该问题还不大。
　　毕竟大疆还被人们戏称为军工企业呢，外国佬也没少拿他们的无人机用于实战。
　　想到这里周阳有信心了，接着打开了图纸编辑界面。
　　这无人机图纸，又是中文界面，看来是国人出品的。
　　这款无人机图纸，搭配的专利就有七项，包括但不限于，超静音螺旋桨装置，多功能挂载模块，折叠收纳设计等等。
　　这些都是目前没有的技术，要投产前，需要先去进行专利申请。
　　之前一些电器图纸，所带的专利就一两项，而且都是系统自动帮忙申请好的，而这次的专利需要自己申请，这就看出不同来了。
　　那些系统自动帮忙申请好的，都是不太出格的专利，而这些无人机专利，有点超前，估计就需要自行申请。
　　申请专利需要一段时间，不过不要紧，系统给的任务要求，并不是无人机上市销售，而是在朱海航展上，碾压五洲无人机。
　　那么这时间就可以利用一下了，先生产样机出来，专利还有大货投产，可以慢慢来。
　　周阳第一时间修改图纸。
　　其实这图纸上的各种部件已经很完美了，用的都是好料，周阳只是根据现阶段生产的便利性，改了一些外观。
　　原版只有黑色，他增加了白色和迷彩色，方便用户选择。
　　还有原来挂载导弹的地方，周阳给标配成了可以挂储物箱，这样就一眼看不出来是军用无人机了。
　　这个储藏箱，可以用来空运物资，还能携带能量电池，以增加续航，也能拆掉箱子，装上高清摄像头，用来侦察或者拍摄，总之应用相当广泛。
　　民用改军用不容易，但军用改民用，还是很轻松的。
　　这样修改完毕，周阳还剩下一次优化次数，他想了想，觉得稳定性比较重要。
　　毕竟户外什么恶劣情况都有，要是有点风，下点雨就不能飞。
　　目前民用无人机，这方面就做的不好，抗恶劣环境能力太差，如果无人机要进行抗险救灾，受灾地点很大概率环境会很恶劣，就需要有抗恶劣环境的能力。
　　至于无人机另一大的痛点就是续航，周阳却不担心，因为他的电池车间，下半年就会上马了，到时候就会生产高能量电池，就能给旗下大部分电器，增加续航和电量，所以目前只优化稳定性即可。
　　“优化成功，稳定性增加30℅，具备防水防尘，抗环境性能增加。”
　　系统已经优化成功，那么剩下就要起名字了。
　　这次的名字，周阳也不想叫它白帝无人机了。
　　上次他用来打脸五洲的路由器，就叫做十洲，那么这款无人机，要远远胜过五洲无人机，叫十洲也不合适，干脆就叫百洲算了。
　　“命名成功，百洲无人机图纸已经修改完毕。”
　　系统将修改好的图纸交到了周阳手上，他看后非常满意，接下来就要负责生产样机了。
　　不过公司里没有专门生产无人机的设备，周阳还要先去找设备供应商。
　　不过在此之前，他还要去找唐澜报备一下，毕竟总经理要知情，可以辅佐他完成此次任务。
　　当周阳拿着图纸来到唐澜办公室时候，她看到周阳这样子，就微微一笑。
　　“老板，你拿的该不会是无人机图纸吧？”
　　唐澜一语中的，这聪明程度，是周阳见过的人里面，数一数二的。
　　当然，她是熟悉周阳的性格后，才有这种预见能力。
　　这也不是什么占卜和第六感，而是她最近也刷到了连多余发的挑衅视频，就猜到老板会做无人机，而且就是这几天。
　　果然被她猜中了。
　　“聪明，就是无人机图纸！”
　　周阳把图纸给她看，得意不已，这款无人机他可是相当满意。
　　不光是那种碾压普通无人机的性能，更何况这款无人机还有一个只有他知道的信息，那就是这是军用无人机改的。
　　只要愿意，可以随时改装成军用款，上战场杀敌。
　　唐澜不太了解无人机，不过看到图纸上记录的各种数据，她感觉这应该是一款非常不错的无人机。
　　唐澜点点头，说道：“好的，老板你要有什么计划，就说出来吧。”
　　周阳说道：“我现在要拿着这款无人机参加朱海航展，需要先制作出几架样机，剩下的大货生产设备，还有专利申请，可以慢慢来。”
　　唐澜应承下来：“好的，专利和设备洽谈我来负责，那么要求开设多大的生产线呢？”
　　“这个不需要太大，大概月产几万架的规模。”
　　周阳这款无人机，他估算了，属于是重型无人机，并不适合普通用户购买。
　　而且因为材料等原因限制，其成本也不会像是其他产品那么低，所以会和其他白帝产品有所区别，销量应该不会爆。
　　这是当初和白帝1pro手机一样，是向同行秀肌肉的产品，并不是用来走量的。
　　将来无人机市场如果看好，可以再投产做其他款式的无人机。
　　“好的，那我去联络了。”
　　唐澜得到指示后，就去联系设备生产商。
　　而周阳则因为要制作样机，就把图纸交给了宋德。
　　一些电路板之类的电子元器件，他们可以生产起来了。
　　而外壳这些，就先找一家三维打印公司，用碳纤维材料，来打印出来。
　　总之，这些事情，要在10天之内搞定，才有机会对组装好的样机，进行测试或修改。
　　否则就来不及了。
　　接下来，周阳就日以继夜的在忙活无人机事宜。
　　而最近白帝的粉丝，也觉得白帝公司有点沉寂，估计就是在图谋什么。
　　再说，最近出的产品是医疗器械，或者飞机零部件，从无叶风扇后，白帝已经好久都没有新品宣布了。
　　按照网友统计的新品发布周期规律，白帝这回也已经在筹备新品了。
　　好多网友都在白帝官网留言，问周阳，下一个新品是什么，让他们也好有准备。
　　毕竟网友已经养成习惯了，想买电子产品，先来白帝官网看一看，如果白帝有，那么首选白帝，就会省好多好多钱。
　　现在他们都不盼望什么618、双十一了，还不如期盼白帝出了他们正好要买的电器，这样反而比购物节还要便宜。
　　对于网友的提问，周阳并没有直接回答，而是隐晦的说，他确实在准备新品，而且已经有眉目了，至于是什么，大家如果关注时事的话，应该猜得出来。
　　此言一出，接着就引发了动荡。
　　网友们是好奇心被勾起来了。
　　而电器同行们的心都提到了嗓子眼，祈祷可千万别是他们公司的主打产品。
　　于是，又一次的全民猜新品活动，正式开启。

第366章 百洲无人机做好了
　　白帝官网按照惯例，对新品开设了竞猜帖。
　　网友只需要在帖子下方留言，前十个猜中的人，就能获得神秘新品奖励。
　　中奖名单会在新品面市时，进行公布。
　　但每个人只能发言一次，所以是单选题，却不能修改。
　　接下来，各网友就发挥堪比柯南的精神，从时事中找寻答案。
　　“白帝最近在飞机零部件上比较出名，我猜还是飞机部件。”
　　“不对，我听周阳的语气，这应该不是零件，而是直接能用的东西，我盲猜一手是蓝牙耳机，因为他的CP路思瑶，在微博里说过，她准备和白帝联合开发蓝牙耳机，我的结果肯定是对的。”
　　“你们猜的都不对，看新闻了吗？最近谁和白帝关键词链接最紧密？那么就是五洲公司的无人机了，他们老板挑衅同行，周阳上次就打了他的脸，这次肯定也不会放过，所以我猜新品是无人机！”
　　网友们各抒己见，不得不说，还是有不少人猜对的。
　　只不过现在还没有开奖，所以评论的人持续增加中，这样也算提前把热度给炒起来了。
　　而白帝的同行，心情紧张的不得了，他们也紧急召开会议，会议内容就是来猜谜，猜测白帝的下一个新品是什么，他们好早做准备。
　　这些人从来没干过猜谜的事，因此说什么的都有，没什么头绪。
　　而有聪明人，就打开了白帝的竞猜帖子，查看里面网友的答案，来寻找灵感。
　　“我觉得是飞机零件。”
　　“新品兴许是无人机。”
　　“我认为，还是一款医药设备。”
　　他们猜来猜去也猜不明白，没有一个统一的认识。
　　最后还是要老板来拍板。
　　这些老板也拿不准主意，就在他们老板的群里问了一声，问别人猜出答案了没有。
　　“别乱想了，白帝这次的新品不是家用电器。”
　　这时候有个小型电子厂的老板说出了一句话，让其他大老板惊疑不已。
　　“你是从哪里来的消息？”
　　大家纷纷问他。
　　这位叫于海洋的人，再次说道：“我的一个哥们和周阳有合作，我托他打听的，他亲口说的，这次的新品不是家用电器。”
　　“真的假的，周阳会这么好心的告诉别人商业机密？”
　　这些大老板也不是三岁小孩，并不太相信。
　　“不信拉倒。”
　　于海洋也没多作解释，就不和这群人说话了。
　　他是个小加工厂，什么赚钱他们做什么，没有自己的品牌产品，所以并不害怕白帝。
　　但这些中大型的电子厂老板，就有些担心了，他们就找到于海洋，哥们长、兄弟短的来套近乎。
　　他们还商量，几个大老板做东，邀请这位于海洋赴宴，宴席上面对面，以他们老道的经验，就能分辨出这个于海洋的话，是真是假。
　　于海洋欣然应约，他也希望和这群大老板搭上关系，以后订单就不愁了。
　　于是他们几天后，就在一处高档酒店碰面了。
　　大家都是老狐狸，开头绝口不提猜谜的事，就把酒言欢，另外大老板还带来漂亮的女公关，不停的给于海洋敬酒，气氛很是愉快。
　　于海洋酒过三巡，就说了实话：“嗨，我之前说的都是真的，周阳知道你们这些同行有群，也不想你们整天猜来猜去，还在他们官网安插那么多的卧底，他主动传出的这个消息，估计就是打消你们的顾虑，让你们别瞎想。”
　　“周阳真有这么好？”
　　大老板不太相信，这要是这么好，就不会强他们生意了。
　　于海洋笑了笑，说道：“说实话，我稍微了解这个周阳，人家压根就没看上国内的这点盘子，也没想靠国内来赚钱，要不然，同样一两千的电器，他为什么卖几百？白帝做的电器又不差，就算是每件比你们便宜两三百，还不是他卖的最好么？你们有没有想过，白帝宁可自己少赚，也要生产廉价商品，难道这只是为了故意给同行们添堵吗？”
　　大老板们顿时一怔，回味了一下，貌似确实是这样，白帝如果真为了赚钱，就不会这么搞了。
　　其实于海洋的话有层隐喻，那就是燕雀焉知鸿鹄之志，周阳其实是在为国人谋福利，而在海外市场才是用来赚钱的。
　　周阳的目标，始终是海外市场，在国内生产大家急需的电器，也是因为人民需要而已。
　　所以周阳才会通过别人之口，给这些整天提心吊胆的同行们递话，家电这块，白帝基本上已经把人们常用、必用的电器生产齐全了，后续应该很少会碰家电这块，让同行们宽心。
　　周阳是想让国内同行一起去赚外国人的钱，这才是他的追求。
　　毕竟都是同胞，谁赚都是赚，而且赚外国人的钱也不用不好意思，毕竟清政府，已经提前给外国列强们付过款了，他们只是去收回利息而已。
　　这些大老板，从于海洋的表情来看，貌似说的不是假话，他们小声商议了一下，决定相信于海洋说的。
　　这下他们心中大慰，喝起酒来也气顺了，既然白帝不来和他们抢生意，那他们就去了一块心病，随后给于海洋安排的明明白白。
　　喝完酒了，还派一个女公关送于海洋回酒店，等了一个小时女公关才出来。
　　自此后，这些大老板和于海洋就形成了默契的关系。
　　他们通过于海洋来打探一些周阳的消息，而周阳也会通过于海洋之口，传达一些他的想法，这也算是一个变相和同行们的沟通渠道。
　　同行们放心了，白帝官网的社区环境，也能好上不少，黑粉和杠精也少了很多。
　　而周阳经过一个多星期的努力，终于造出了十台百洲无人机的样品。
　　经过系统检查，这无人机算是研制成功，达到了合格品的标准，不过周阳肯定还是要亲自试飞验证过的。
　　这一天，他来到公司大院里，就拿出了他多天精心制作出的百洲无人机。
　　这款无人机是纯黑色的，看起来造型威武霸气，还保留着军用无人机那种肃杀的气质。
　　随后周阳戴上了可佩戴的智能眼镜，用来和无人机的视野进行连接。
　　这套智能眼镜也是无人机的专利技术之一，可以不用手拿遥控器，像是游戏摇杆一样，来控制无人机，这款智能眼镜套装，就可以像是VR眼镜一样，来控制无人机的操作。
　　这已经领衔现阶段的无人机了，其他公司还在研发的方向，周阳如今就已经用上了。
　　他打开了无人机的开关，然后通过眼镜，就选择了虚拟投影上的虚拟按键，点击后，这台无人机就启动了，接着一飞冲天。

第367章 测试通过，性能优异
　　周阳操控着百洲无人机，在天空中翱翔，做出各种动作。
　　比如急刹、悬停，高速变向，反应十分灵敏。
　　而且周阳戴着的是眼镜来控制，开始还不太适应，不过几分钟后，就开始体会眼镜控制的好了，特别像是科幻片里的那种无人机。
　　这样比用手柄来操控，更有一种身临其境的感觉。
　　不用总是千篇一律的方向盘式操作模式了。
　　这无人机的操控性能没的说，在让它尽可能的提升高度，甚至到了已经肉眼看不到的高度，一千多米轻松愉快，而无人机还在上升。
　　这样的飞行高度真就牛掰，不愧为是军用级别，已经不用局限于操控者在附近操作了，可以远程操控，这样作战半径……哦不对，是控制距离，就能大幅度增加。
　　这款无人机理论性能，可以在海拔五千米的高度飞行，属实牛掰。
　　操控性能没有问题了，接下来周阳让无人机降落在自己身边，就感觉它非常静音，不像是其他中大型无人机那么吵，离着半里地都能听到。
　　就这两点，就已经足够优秀了。
　　接着就是载重能力。
　　周阳开始按照说明书，开始组装无人机，把机腹下边，装上了载重箱，按照载重110KG计算，放上去了110kg的水。
　　接着，周阳又操纵无人机升空。
　　这下到了最大载荷，无人机的噪声大了一些，不过也比其他无人机要好一些，然而飞行的时候，变向也没有之前灵活，这可以理解，毕竟上面可是有110公斤的重物，能拉动这么多东西飞行，就已经很不易了。
　　就是看到满载的时候，耗电有点快，按照这个速度，也就飞不了太久了。
　　续航也就和现在的无人机持平。
　　毕竟现在百洲无人机用的还是普通的锂电池，就续航来说，和其他产品没有拉开明显差距。
　　周阳又在想他的新的电池生产线了。
　　现在好多电器，都需要电池，要是他的电源生产线开工后，就能把好多产品，都出一个改良版，续航能大大增加。
　　所以这款无人机，等到他的新电池做出来，续航还能有大幅提升。
　　这次周阳在搞续航实验，这通过不间断的飞行，大概能飞70分钟左右，这个数值中规中矩。
　　不过这是在极限负载的情况下，有这个成绩，证明无人机设计确实优秀，已经比同类产品要优秀了。
　　接下来，就该实验空投能力了。
　　周阳在载重箱里，还是放上了水，然后飞到了自己公司的绿化树木上，接着就操控无人机，打开了箱体。
　　里面的水就倾泻而下，给树浇了水。
　　整个过程毫无延迟，而且周阳是背对着树的方向，完全就用无人机上的影像来进行定位，这就让它在实战中，拥有定点投放物体的能力。
　　比如用于消防、救援、野外探险等，帮助搬运重物，都是非常优秀的选择。
　　甚至这要是在战场上，挂载110公斤的炸弹，那也能够下方人员喝一壶的。
　　之后就是要测它的飞行数据了。
　　周阳这边没这个条件，所以他去了阳城的航空工业集团，借用了他们的实验室，对自己的无人机进行测试。
　　首先是抗风实验，无人机起飞后，随着风力的增强，一直到了八级大风，依然在飞行，只不过因为风力太大，控制的时候很不容易，要一直加大动力输出，来应对飓风的影响。
　　如果这时候载重多的话，反而在抗风实验中有不错的效果。
　　最后风力涨到了9级大风，这时候整个风洞里都是呼啸的狂风，而无人机依旧是坚挺，没有被吹跑。
　　随后就是图纸上面说的极限，10级大风。
　　这样的风，已经可以被称为风灾了，一般没有人会在这种情况下起飞无人机。
　　百洲无人机，也遭遇了前所未有的考验，在飓风中摇摇欲坠，稍有不慎，就会被吹跑二三十米，然后努力的维持稳定。
　　“好了，最高能抵抗10级大风。”
　　周阳测试出了无人机的极限。
　　然后是温度测试，在-30℃和70℃之间，都能够正常运行。
　　但是低温会影响续航时间，温度越低续航折损的越严重，而且有些电子元器件直接就不工作了。
　　温度太高的话，一些设备就要开始融化变形，极易出现事故。
　　不过这种数据的话，对于一款无人机来说，已经够用了。
　　接下来是海拔实验，实验室的海拔条件在不断的攀升，最后果然到达了图纸上说明的海拔5000米的条件，无人机才开始出现各种不灵的症状。
　　那么国内只要不去藏区，基本都能横着走。
　　而在普通内地环境中，随便能飞到2000米的高度，这个高度绝对够用了。
　　等实验结束，实验人员看到周阳像是在玩积木一样，把这款无人机给折叠成了一个「方盒子」，就忍不住夸道：“你这个无人机真不错，这市面上得卖30万吧。”
　　他们可是专业的，他们航空工业也有无人机部门，像是这种级别的无人机，他们目前还达不到，但售价也有二三十万了。
　　没办法，这款无人机用的都是碳纤维等好材料，而且研发费用比较贵，自然就不便宜，甚至比一些普通轿车都要贵得多。
　　这种无人机，也不是个人用户使用的，一般都是单位、探险队、救援队来使用。
　　个人很少有愿意花三十万，来买这么一个中型无人机。
　　周阳就笑了笑，他的无人机，当然不会原价售卖，售价当然要便宜多得多，不过现在他还不想透露具体数值，因为还没有和唐澜商量过。
　　等周阳带着测试合格的百洲无人机回到深镇，就和唐澜讨论起了这款无人机的售价。
　　他之前定制的10台样机成本，每台无人机达到了两万多元，没办法，很多都是定制，费用自然不便宜。
　　不过等到他们白帝自己的生产线落成，那样批量生产，成本就能大幅度降低了。
　　周阳预计，实际成本，有望控制在2000元以内，到时候售价的话，就要在1999元到2999元之间了。
　　这对于一款同类产品动辄二三十万的时代，这个价格，又将是一场革命。
　　其他那些昂贵的中型无人机，基本上都不用卖了，直接来白帝这里进货就好了。
　　出厂价都被他们便宜，别人还怎么玩？
　　唐澜已经预见到了，他们要在中型无人机领域，成为销量榜第一了。
　　白帝这么优秀，她也已经习惯了。
　　“好，我同意这个定价区间。”唐澜同意了。
　　那么周阳就放心了，他在几天后，就拿着这款百洲无人机，去参加航展，绝对能一鸣惊人！

第368章 定价讨论
　　百洲无人机，预估售价1999-2999元之间，这在白帝的所有产品中，售价已经数一数二了。
　　和之前几百块钱的电器相差甚远。
　　不是周阳改初衷了，而是这些材料本身的价格已经压不下去。
　　首先占据成本大头的是大容量电池，还有碳纤维骨架，这些就占了一大半，剩下的人工、税费、损耗、物流等等，都是比较小的部分了。
　　其中碳纤维骨架的材料，可以买设备自己做，这样成本又可以减少，还有等自家的钠离子电池，这些都是加量不加价的零部件，这样预计明年，无人机还能推出一个新版本。
　　如今，就只能先这样了，周阳已经尽力了，才把二三十万的同款无人机，降到了4位数。
　　他感觉有些失败，等白帝把上下游产业链都打通，这无人机的价格，才有望进一步降低。
　　要说别的企业家，都是想方设法的提升利润，而有系统辅佐下的周阳，则一心的想要降低售价，这就是把自己放在了消费者的角度。
　　他也是企业家里面，绝无仅有，一心为顾客考虑的人了。
　　在周阳认真做无人机的这些天，五洲电子的老板连多余，又闲不住了，他在各种场合在推广自家的无人机，短视频平台上，也有很多他们的软广。
　　有很多博主和网络大V，都收了他们的好处，开始做无人机点评了，表示对五洲无人机十分期待，这将是市面上，首选的一款机型。
　　用连多余自己的话来说，就是「专业机型以下的第一民用无人机」。
　　这话说着有点狂，不过网友也找不出啥毛病，因为市面上比他性能好，售价又低的无人机还真找不出来。
　　有些讨厌连多余的网友，就疯狂在网上@周阳，让他赶紧造无人机，好打压一下那个不知天高地厚的连某。
　　周阳看到了，就回复一个有机会的，反正过几天，大家就能看到他的新产品了。
　　目前，周阳已经向展会递交了己方的参展作品，有两款飞机零部件，还有就是百洲无人机。
　　周阳把它定义为一款中型专业多用途无人机，可以携带物资，空投药包，甚至改装一下，用来喷洒农药也可以，最基本的摄像，远程操控等功能都有，反正只要无人机需求，百洲都能满足。
　　周阳在参会的前几天，每天都要测试几个小时无人机，用它做各种用途，以便发现使用中的不便，将来在大货生产中，可以适当改进优化。
　　毕竟这款无人机，来自的是军用图纸，很多功能和结构，都是为了军事用途考虑的，民用确实有点问题。
　　周阳就认真的做记录，然后对图纸进行微调，以求将来达到最完美的形态。
　　“喂，这几天你人影都不见，微信也不发了，还在做你的无人机？”
　　路思瑶作为周阳最亲密的合作伙伴，当然知道周阳的新品情况。
　　只不过周阳这几天特别忙，就忽略了这位合伙人，然路美女有些不满，都主动打电话过来，有点兴师问罪的意思。
　　“对，我在测试无人机，目前还算比较理想。”周阳这个制造业直男，倒是没听出对方话里的意思，反而想把自己的喜悦，分享给她。
　　“真的，有多厉害？”
　　路思瑶也不是真的生气，马上就对这款白帝的新产品，来了兴趣。
　　“要不约个地方，一起玩无人机，我送你一架。”周阳有点像孩童，有了好「玩具」，就想要和好伙伴分享。
　　“好啊，那我去你那吧，好多天没去了。”
　　路思瑶愉快的同意了，接着她下午就开车来到了白帝公司。
　　周阳知道她来了，就去迎接，然后就用小型通勤车拉着两架无人机，到了后院的空地上。
　　之所以要用车拉无人机，因为这玩意实在是又大又沉，自重就有30kg，折叠起来，也有一米见方，搬着走可是个体力活。
　　路思瑶第一眼看到这款黑色炫酷造型的无人机，就感觉不是很喜欢。
　　因为这款无人机，脱胎于军事用途，走的是直男审美风格，有棱有角，有点粗狂。
　　而路思瑶心思细腻，喜欢那种颜色鲜艳，造型可爱的款式。
　　在她看来，这款无人机，就有点傻大黑粗了。
　　不过么，她并没有说出来，只是对外形有点不感冒。
　　但在周阳面前，她还是愿意夸奖一番的。
　　“不错，挺好看的嘛。”
　　听到路思瑶的话，周阳嘿嘿一笑：“可不止好看这么简单，功能很强劲，来，你也试试。”
　　周阳打开了全新的包装盒，从里面拿出一副新的智能眼镜，让她戴上。
　　“这个要怎么戴啊？”路思瑶戴上眼镜后，操作不明白。
　　“你要按这里。”
　　周阳走过来，近距离教给她操作方法。
　　这样贴的很近，甚至能闻到对方身上的气息，让路思瑶感觉有点小甜蜜，竟然爱屋及乌，觉得这个无人机，也挺不错的。
　　随后周阳先把自己那架无人机起飞，给路思瑶打个样，让她也来试试。
　　路思瑶毕竟是高学历、高智商的女人，很快掌握了开机启动方法，就控制无人机起飞。
　　虽然她很不熟练，不过在高空控制飞机正常飞行，还是没有问题的。
　　周阳因为近日的高强度练习，对操控无人机已经炉火纯青了，他就开始教路思瑶玩无人机。
　　他的无人机，在路思瑶那架左右上下来回飞行，如穿花蝴蝶。
　　而路思瑶的无人机，就和刚学考驾照的学员一样，有点「半身不遂」，做个动作都比较慢。
　　“不错，很棒！”
　　周阳采取鼓励为主的教育策略，不断夸奖。
　　路思瑶确实不太擅长这个，学了个把小时，只会了基本操作，距离周阳那样自如的操控，差了不少。
　　“今天就到这里吧，我有点累了。”
　　路思瑶控制无人机落地，她就摘了眼镜。
　　“好的，你先休息一下吧，我送你回去。”
　　周阳还不想结束，就让无人机在空中保持静止，然后他先用车送路思瑶去办公室，那边还有他存的不少小零食，就是为了给路思瑶吃的。
　　“你不用管我了，我自己去玩，你去忙吧。”
　　路思瑶到了办公楼里，熟悉的就和自己公司一样，就来到公司找马大姐她们这些话搭子。
　　“马姐，我给你们带了礼物。”
　　这是前几天路思瑶收到海外朋友寄过来的土特产香肠，有好多，她根本吃不完，就拿来送给这些友人。
　　“路总太客气了。”
　　马大姐热情邀请路思瑶坐下，好茶伺候上，零食水果都摆上，因为一场茶话会就要开始了。
　　而大院里的周阳，则继续控制无人机飞行。
　　这次他做的练习科目可不简单，乃是运送活物。

第369章 眼花缭乱的航空展
　　用无人机运送活体动物，还比较少见，不过也有一定的应用范围。
　　比如现在小区都封控了，如果要运送宠物，就可以用无人机，直接运送到目标窗前。
　　在野外救护一些受伤野生动物，也可以在险峻的深山，把动物装在载物篮里运出来。
　　只要箱体能塞进去就行，同时要保证，活物体重要在无人机最大承重范围内。
　　周阳用用一袋豆腐当做动物，然后进行无人机运输，他从厂这头，飞到另一头，期间还要做出各种动作。
　　等落地后，他就检查这些装在塑料袋里的豆腐，发现有部分裂开的情况，看来用无人机运送活物，还存在着一定的风险，这需要控制人员有很强的训练经验。
　　在周阳第二次、第三次做运送后，经验提升，他飞的越来越好，豆腐开裂的也越来越少，证明用百洲无人机运送活物还是可以的，只不过要经过训练才行。
　　这几次训练，消耗了豆腐不少，不过没有关系，食堂晚上会多一道「鸡刨豆腐」的菜，绝对不会浪费。
　　到了晚上，路思瑶就吃到了食堂的特色菜鸡刨豆腐。
　　在小包厢里，和周阳一起用晚餐的她，就感觉这道菜有点不一样。
　　周阳就笑着解释：“是不一样，因为这是无人机负责晃匀的。”
　　听到详细经过，路思瑶感觉很有趣，看来这无人机还不错。
　　于是她晚上吃完饭就带回家了，以后留着玩一玩。
　　之后又过了几天，终于到了朱海航空展的日子。
　　这天周阳带着公司专门组织的一个展销团队，一大早就赶往了朱海。
　　这里已经提前找人把展台布置好了，周阳他们到了后，就把产品都展示出来。
　　白帝此次来参展，就带了三样产品。
　　一是机载气象雷达，这已经被应用于国产最新的大飞机C919上。
　　二是飞机综合电源系统，刚通过航空工业集团验收不久，将逐步推广到今后生产的大飞机上，并且还对部分需要维修的老式飞机，进行更换。
　　第三样商品，就是周阳紧急赶制出来的百洲无人机。
　　这款无人机带折叠功能，折叠好后，就像是一个手提箱，可以放在车上，或者提着走。
　　就是重量有点大，臂力不好的人不宜轻易尝试。
　　随着时间的到来，外面举行了简短的开馆仪式，接着会展现场，就涌进来了海量的游客。
　　本次航展采用了付费制和邀请制，邀请了一些行业内的知名企业、媒体人过来参加。
　　普通居民并没有过多限制，只要体温正常，有核酸化验单，交费就可以入内。
　　就是因为防疫需要，这里人人都戴着口罩。
　　本次航展，以展示飞机为主，其实就是一个产销会，各国也把他们卖的最好的机型拿过来展示，一些头顶戴块布的土豪买家，看中了那就是一笔大单。
　　周阳他们的展台，有几名专业的销售人员在场，周阳就不留在这里了。
　　好不容易有亲自参加航展的机会，他早就按捺不住了，去别家的展台去看。
　　尤其是那些兵器摊。
　　虽然是航展，不过军工企业也有不少人来参加，带来了很多最新外贸型号的枪械、装甲车、外骨骼、甚至还有整个信息化合成旅，看着就特别牛掰。
　　只要金主给钱，可以瞬间拥有一支现代化的部队。
　　这在以前的航展是没有的，周阳来到这些摊位前，上手摸到了这些武器，感到了极大地满足。
　　有些军工设备，都已经和多年前里科幻片差不多了，带病带着智能眼镜，具有数字信息化，防眩光，夜视、红外等功能，以往好莱坞科幻片里，镁国大兵那套装备，现在已经量产开卖了，让周阳不得不感叹我国军工实力的强大。
　　在室内参观时，忽然看到好多人都往厅外跑，说是J20正在飞行演示。
　　周阳也跟着人群出去。
　　就见天空上，我国的五代隐身战机J20正在翱翔，而且还是全方位的带弹展示，各国记者拿着相机疯狂拍摄。
　　这在航展上还是第一次，彰显着我国军工行业越来越自信了，不怕看了。
　　周阳就想起网上的梗，那就是「过于落后可以展示」，当一种兵器放心的给人看，那就意味着这不是最先进的了，说不定最新的战机，已经秘密研发出来了。
　　过了一会，J20演示完毕，就轮到其他飞机展示了。
　　先是我国自己的飞机，后面会给各国飞机一点展示时间，大家雨露均沾。
　　周阳看到这么多战机，心里就燃起了熊熊战意，他以后也要将白帝空天战机，翱翔在祖国的天空之上，尽歼来犯之敌。
　　第一天，周阳将整个场馆跑了个遍，看到各种先进的飞机和装备，大涨见识。
　　当然，他也看到了五洲电子的展台，还有连多余本人，他在卖力的宣传自己公司的无人机。
　　看到他们展台人还挺多，似乎挺受欢迎。
　　毕竟现阶段，这算是比较便宜的无人机了。
　　周阳懒得去看他们的产品，和自家产品不是一个量级的。
　　第一天航展就这样结束了，晚上他住在酒店。
　　到了第二天，就是他们无人机专场了，一些国内知名的无人机厂家爱，都划分到了一块场地，用来展示自己的无人机。
　　其中就有周阳和连多余。
　　连多余看到周阳，有些惊讶，而周阳身边有一个黑色的大家伙，看着有些狰狞。
　　“这小子什么时候造出无人机来了？”
　　连多余心中有些不安，毕竟上次路由器被打脸一事，到现在他都记忆犹新。
　　不过他也不敢保证，毕竟白帝上次可是直接推出产品用来打脸，这次怎么悄无声息的，一点都没有动静呢？
　　连多余不放心，就让手下人就去探听一下。
　　手下装作游客，就来到白帝展台这边问，这台无人机是他们的产品嘛？
　　“是的。这是我们最新研制的百洲系列无人机。”
　　听到白帝人员这么回答，五洲电子的职员心里就「咯噔」一下。
　　他心想上次的十洲路由器，比他们五洲大一倍，这次是百洲，可就要大20倍了，这无人机有这么厉害吗？
　　五洲的员工就继续打探这无人机的性能。
　　反正这些数据也都是要公开的，工作人员就给了他一份产品手册。
　　当看到上面载重110公斤，续航一小时以上，最大飞行高度≥海拔5000米的时候，当时就震惊了。
　　这数据，就是官方的那些军用无人机，也不过如此，怎么白帝就做出了这样的怪物飞行器？
　　“假的吧？”
　　五洲人员有点不信，就问他们试飞的时间。
　　他们被安排在了下午四点多的时候，已经快收尾了。
　　没办法，毕竟白帝申请的晚，而且只是样机，表演次序就被安排在了最后面。
　　而五洲无人机，也是下午，是三点场，那时候正是人多的时候，还占了不少优势。
　　他们这些员工就回去汇报，连多余听到后，甚为满意，终于在表演时间上，压了白帝一头，这证明他们的无人机，也被主办方看好，要不然不会拍在白帝的前面。
　　毕竟大家都知道，排在最前面的，肯定都是最好的那一批。
　　比如军工无人机，就在上午展示，而下午第一场，是全国最大无人机厂商大疆，然后是其他国内厂家，越不出名的越排在后面。
　　上午第一场，就是军工企业展出的军用无人机，这当然不是给国内用户看的，而是给外国的土豪。
　　军工产品，一直以来都是西方欧镁国家科技占据领先地位，我国属于追赶的一方。
　　包括战略轰炸机、航空母舰等大国重器。
　　然而在军用无人机领域，我们国家反而弯道超车，技术居领先地位。
　　上午展出的军方无人机，各种造型的都有，不同型号，有不同用途。
　　用用于侦察的高空静音无人机，具备雷达低反射面，不易被发现。
　　有用于空战格斗的无人机，具有高速、机动等优点，挂载导弹，属于有人战机的附属僚机。
　　目前J20就有双座版，其中就有无人机协同的专门负责驾驶员。
　　这样一架J20，就相当于一个航空编队，战斗力大增。
　　另外这样的无人机也可以挂在空对空，空对地的导弹、炸弹等进行投掷，可以代替人和战斗机作战，可以有效保护人员，成本也低。
　　当然还有无人机蜂群，这种无人机个头很小，平时装在像是蜂巢一样的炮管里，一打开，几十架无人机在短时间内全部弹出，弹出后就可以用于作战、防御，突袭等等功能。
　　如果在防空火力不足的情况下，这几十架无人机群，将会造成大规模的杀伤。
　　这些都是很少在媒体面前展示的东西，现在都拿出来卖了，看的一众外国土豪连连点头。
　　反正无人机在航展上，属于是比较便宜的东西了，他们愿意购买尝试。
　　当天上午，就有了不少意向订单。
　　由此可以看到，无人机确实比战斗机买的好。
　　这属于是新兴的空战武器，各国都在大力发展。
　　周阳看到后，也非常感兴趣，有一些军用无人机理念，可以应用到他的百洲无人机上。
　　上午就在眼花缭乱的军机展示中结束，然后就到了下午的重头戏，民用无人机展览。

第370章 老外被吸引
　　下午第一个上去展示的，是大疆无人机。
　　他们是国内无人机龙头霸主，国际也相当名气，他们走的是高质量路线，产品还是很好的，要不然也不会有如此多的销量。
　　他们这次展示了一些新品无人机，用途也非常多。
　　有用于消防的无人机，有用于农业播种、喷洒农药，也有野外救援等方面。
　　无人机有各种造型，属于专机专用，分类很细致。
　　果然是国内外知名企业，大疆无人机在展示的时候，吸引了很多国内外的顾客来参观。
　　他们对于便宜好用的大疆无人机，表现出了强烈的兴趣。
　　毕竟军用无人机可不便宜，基本都是五六位数，甚至上百万一架，而大奖的无人机就相对低廉的多了。
　　那些喷农药的无人机，如果把农药壶，换成炸弹箱，也能达到相同目的。
　　于是有些经济不那么富裕的老外，就去询问大疆的业务员，这无人机可不可以挂炸弹。
　　每到这个时候，大疆业务员会说出官方辞令：“对不起先生，我们的无人机只是农业用途，不过用户可以自行改装农药壶，挂载一些其他物体也是可以的。”
　　这就是暗示了，可以挂武器，但和我们无关，出了事也别找我们。
　　“I-know！I-know！”
　　外国客户心领神会，那么就买上一批，回去自己改装。
　　这就是头顶一块布的土豪，直接购买军用无人机，而且还附赠免费的人员培训，而家底不厚的外国穷兄弟，就购买大疆回去自己组装。
　　可谓是各取所需。
　　等大疆展示完毕，轮到国内其他品牌的无人机展览了。
　　他们的产品，各有不同的侧重点。
　　有的是极度便宜，类似儿童玩具般的做工，相当粗糙，能飞起来已经很不易了，而且噪声巨大，操控困难，遥控信号偶尔会断联。
　　之所以产品这么差，厂家还能存活，那是因为这无人机太便宜了，几百块钱一架，给那些需求低，仅仅需要无人机尝鲜的用户使用，过把瘾后，基本上就因为太难用，放在家里吃灰了。
　　也有以造型取胜的无人机，它们都有着靓丽和炫酷的外观，看起来就挺别致，而性能也是中规中矩。
　　有看重外观的用户，也会购买。
　　三点多的时候，就轮到五洲无人机展览了。
　　他们的老板连多余，就在旁边，向围观人群介绍，他们这款无人机性能有多么好，价格有多么便宜，比大疆都有性价比。
　　远超一些杂牌无人机。
　　周阳因为等在边上，就听到了连多余的话。
　　他就有个感觉，这连多余喜欢打压别人，抬高自己，还真是毛病。
　　仿佛不拉一踩一，就不会做生意一样。
　　五洲的无人机，其实也很一般，可能比一些小厂家的要好，但是对比大疆的产品，除了价格上有优势外，其他的都略逊一筹。
　　不过很多国人喜欢便宜的东西，他们可能不需要多好的性能，只需要「有」一架无人机即可，就可以选择五洲的东西。
　　对五洲感兴趣的，都是一些国内用户。
　　等到其他厂家都展示的差不多了，就轮到白帝展示新产品了。
　　而此时，很多已经购买，或者看够了的用户已经离开了，现场的人数明显减少。
　　这有点不利，不过还是有一些和白帝关系不错的媒体，赶来采访，要拿到第一手资料。
　　他们如今也知道了，原来周阳准备的新品，就是无人机。
　　“大家好，我是周阳，这就是我们白帝的最新产品，百洲无人机。”
　　周阳在镜头前，对着记者在讲话。
　　记者们都是老熟人了，一听这个名字，就捂嘴暗笑，这摆明了是和前面的五洲无人机杠上了。
　　果然周阳还是那个周阳，路见不平一声吼，看见有人嚣张就是怼，这次又是当面锣对面鼓，轮到五洲电器挨打了。
　　“你这无人机这么大，和五洲的不是一个型号吧。”
　　有位记者问道。
　　“现在是我司产品展示时间，并不会与友商去对比。”
　　周阳可没有连多余那个坏习惯，他接着就亲自当作无人机驾驶员，开始展示百洲无人机的性能。
　　当周阳拿出智慧眼镜戴在头上，记者和路人就都轻微惊呼，这样的操控模式，还是第一次见，居然用上了眼镜。
　　看起来就很酷！
　　接着周阳就让人装上了十个大桶的纯净水，就是10公斤一桶的那种，把储物篮给塞满了，这一下子就是100公斤。
　　之前也有军用无人机，比这个载重还要多，不过这款百洲无人机的体积，却比军用的小不少，还这么能拉东西，确实有点意思。
　　“嗡。”
　　无人机发出细微的嗡嗡声，然后就缓步起飞，到了半空中。
　　记者们举着相机，把镜头都对准了百洲无人机。
　　接着，周阳就用无人机做着各种动作，上下左右的飞，一点延迟都没有，而且噪声也比同行小了不少，感觉确实不错。
　　这边看完了一番无人机载重试飞，大家都感觉不错，这无人机做工就是扎实。
　　有些老外，也被这种中型无人机的高载重所吸引，走过来观看。
　　他们指指点点，感觉这些与之前的军用无人机，也差不了多少。
　　第二个项目，就是专门表演给这些外国人的了。
　　周阳在用流利的英语对周围人说，他接下来要发起一个红包活动，在20个气球里，有不同金额的红包，钱虽然不多，就图个乐。
　　接着，他和工作人员一起，把写有数字的小玻璃球，装进气球，再放入箱体之中。
　　一会无人机会从空中打开箱子，气球就会在玻璃小球的作用下，落向地面，只要踩碎气球，就能拿到里面的小球，然后根据小球的数字，来工作人员这里领奖。
　　当然，直接在这里发奖品不符合规定，所以这里只登记幸运观众的联系方式，会后会发放给这些观众。
　　布置好后，周阳驾驶无人机，来到了没有人的一块空地，然后就按下了按钮。
　　这时无人机下的箱体打开底盖，20个气球就飘落到地上。
　　一些人就都蜂拥过去抢，然后就有了20名幸运观众，抢到了这些玻璃球。
　　抢到的东西的，以果然居多，他们就来这里领奖。
　　一等奖是一部上万元的国产折叠手机，这个奖项基本没有人能拒绝。
　　随后的奖品，上千块到几百块不等，大家欢天喜地的领奖。
　　然而一些看热闹的老外，却看到两眼放光。
　　如果把气球换成炸弹，这不就是天然的轰炸机吗？
　　之前军方的类似的无人机，价值六位数，如果这款无人机便宜的话，那么可以考虑，似乎大疆的产品里，也没有这款适合改装成战斗无人机。
　　那倒是，因为大疆毕竟是民用无人机公司，而周阳这款百洲无人机，就是根据军用无人机改的，虽然经过了微调，不过基调还在，这些常年处于争端之中的老外，一眼就看出来了。
　　“这位先生，请问你们的这款无人机多少钱？”
　　有几个老外就组团过来询问。
　　周阳说道：“目前这是样机，我们还没有大货生产，不过应该成品不超过3000元人民币。”
　　“3000元？还是人民币？”
　　这些老外震惊了，如果说是3000美元，那么价格和军用无人机就差不多了，但是人民币的话，这款无人机就太便宜了。
　　有老外拿计算器一算，居然才433美元左右，他们就直呼「偶买噶」，再说这也太便宜了。
　　“我们要买几台试一试。”
　　老外提出要求。
　　“对不起，目前只是样机，如果要购买，请关注我们白帝的官方账号。”
　　周阳让他们扫码加入APP，这样以后就能看到他们的产品通知了。
　　这些老外都很感兴趣，一个个都加了联系方式，这下多出了一帮优秀客源。
　　他们在聊天的时候，无人机还在安静的在天空上盘旋，虽然今天刮起了风，不过无人机在空中稳如泰山，一点都没有晃动。
　　就这自适应风力的功能，就要比其他无人机智能许多。
　　这些外国佬都是来采购的，自然是行家，对白帝这款无人机是赞赏有加。
　　而且这价格太有诱惑力了，是同性能无人机中，最便宜的了，甚至比一些民用的无人机，便宜几十倍，这具有绝对的吸引力。
　　结果这边白帝的摊位，围拢了一群老外，他们对这个很感兴趣。
　　这和五洲电子的客户构成完全不同。
　　国内用户，一般都是个人购买，一人购买一架就不错了。
　　而国外用户，都是买去魔改成战斗无人机的，一买就是几十几百、上千架，这可是妥妥的大客户，任何无人机企业看着都眼馋。
　　连多余也酸了，不过他现在看到白帝无人机性能这么强悍，据说售价不超过3000元，他就感觉不太妙了。
　　五洲无人机，只适合做拍摄使用，载重量很小，但是周阳的这款无人机，却有多个功能，体积也大太多了，性能更是碾压级别，那么顾客有3000块钱，铁定要买白帝无人机，而不会买他们那「袖珍版」的五洲无人机。
　　“草，他又和老子作对！”
　　连多余心中恼怒，他本来精心准备的航展，没想到刚来，就又被白帝抢了风头，甚至连无人机的名字，都在针对他。
　　“马德，以为老子好欺负吗？”
　　连多余在生怒之下，就恶向胆边生，他叫来了几个员工，就气势汹汹的向白帝的摊位杀去。

第371章 电击，一拳一个
　　“都散了，都散了！”
　　连多余等人，来到了白帝的展示摊位后，推推搡搡，把周围聚集的客户和群众都给推开了。
　　“你们干什么？”
　　周阳看到是「熟人」来了，就皱眉问道。
　　“周阳，你踏马是故意找茬是不是？”
　　连多余指着鼻子骂道，他因为屡次三番被搅了生意，已经控制不住自己的情绪了。
　　一般的搅合，他根本不会生气，但是这次不一样，搅合的产品都是重量级，他们五洲根本无力抗衡，所以这是一种恐惧、羞恼、彷徨夹杂在一起的情绪，足以左右人的大脑，让连多余做出不理智的行为。
　　“怎么找茬了？我们都没有交流过吧？”周阳对他说道。
　　连多余怒道：“我叫五洲，你那个路由器叫十洲，这无人机又叫百洲，你就是故意的！”
　　周阳直接点头：“对，名字我是故意取的，但为什么取，你自己不清楚吗？”
　　“我管你是什么原因，赶紧给我收摊子滚蛋，别在这里碍眼。”
　　连多余当然知道事情原因是什么，那他总不能说是他先挑事的，所以就在强词夺理加耍横。
　　其他白帝员工忍不了了，就上来怒斥连多余，大家都是参展的商家，凭什么让他们离开，真是多管闲事。
　　“怎么，想找事？”
　　连多余手下在老板的授意下，过来推推搡搡，双方就冲突上了。
　　连多余还把摊子上的一些物品，一脚给踢翻了，这就是传说中的砸场子。
　　周阳毕竟是个血气方刚的小伙子，别人都欺负到头上了，他当时就忍不住了，过来和连多余理论。
　　连多余直接挥拳打过来，一点都不留情面。
　　周阳就和他过起了招，但是白帝一方的人少，而且还有两个是女同志，在拉架的时候，也被对方打了，现场乱成一团。
　　“吗的，是可忍孰不可忍！”
　　周阳怒了，真是老虎不发威，那他当病猫，他见己方处于劣势之中，那就只有上点强度了。
　　周阳伸手一摸，就在兜里把准备好的手套给戴上了。
　　这手套可不是凡品，乃是系统送给他的「电击手套」，可以放电的自卫武器。
　　现在面临敌方攻击，那他就要动用大招了。
　　周阳面对连多余，猛地挥出一拳。
　　连多余脸上都是狞笑，却在接触到手套之后，面色一变，浑身抖如筛糠，接着就双眼一翻，倒在地上直抽抽。
　　这是被电晕了。
　　周阳也没空庆贺了，他要去解救两个被攻击的女同事。
　　周阳一个左正蹬，踹飞一个。
　　一个右鞭腿，又踹趴下一个。
　　周阳飞身两腿，干趴下两个人，其他的五洲员工一看，全都要上来围殴他。
　　周阳凛然不惧，一个左刺拳，在和对方接触的零点几秒内，对方就开始像是帕金森一样的抖个不停，然后歪倒在地上了。
　　周阳从侧面被人打了一拳，当他用手格挡的时候，对方抓住了周阳的手，结果他可没有绝缘手套，就被电的哆哆嗦嗦。
　　他那抖动的频率，连隔壁村脑血栓后遗症的吴老二都没他抖的利索，就是去蹦迪也是全场最靓的仔。
　　周阳基本上一拳一个，就把人给打硬直了，剩下几个五洲的员工，顿时吓得向后退。
　　他们月薪才几千块，犯不上去拼命。
　　所以一个个的都惊惧的愣在原地，不知道该怎么办。
　　他们是受连多余蛊惑而来，说是和他一起去砸场子，回头给他们加工资。
　　原以为就是冲人数，没想到还要搭上半条命，这白帝的老板怎么这么猛，一拳一个，都能把人打抽了，简直旷世奇闻。
　　不外乎他们没见过世面，是他们没想到，一副手套也能带电。
　　周阳一个人就打倒了对方四个人，救下了己方员工。
　　此时他威风凛凛的站在场中，而脚下就是那些还在颤抖的友商员工，这一幕把周围群众都看傻了，愣了几秒忽然鼓掌加叫好，还直夸这节目太别致了，他们喜欢。
　　敢情这帮人是把这个当成了舞台剧表演，殊不知这可是真实发生的打斗现场。
　　记者们毕竟见多识广，发觉这可是千载难逢的好素材，等完事后，就问同事：“刚才都拍下来了吧？赶紧上今天的社会版头条！”
　　国内知名电器厂商白帝和五洲的老板带头打架，这个新闻绝对够爆炸，娱乐性方面，比本届航展都要强的多，有了这新闻，这些天的流量就有了。
　　“还打吗？”
　　周阳问对面的几人。
　　那几个五洲员工把头摇的像拨浪鼓，他们随后小心翼翼的问：“周总，我们可以去查看一下我们老板吗？”
　　“当然可以。”
　　周阳就让开了位置，让他们去救治连多余。
　　而他则摘了手套，来查看员工的伤势。
　　这些员工还好，挨了几下也不重，有的就是嘴角有点肿。
　　看到打他们的人躺在地上，气愤之下就踹了几脚。
　　这边五洲的人，把他们电晕的同事给扶起来，灰溜溜的走了。
　　至于报警，他们才不会报。
　　毕竟打架要挨处罚，而且打输了更丢人，所以他们就跑了。
　　“老板太牛了！”
　　而白帝的员工一阵欢欣鼓舞，心里对周阳的崇拜又多了一分。
　　他们没想到老板这么刚，遇到不平就出手，把来犯之敌给打退了。
　　周阳随即说道：“小意思，收拾一下吧，一会去处理一下伤口，晚上我请客吃大餐，来给你们压压惊。”
　　“老板万岁！”
　　白帝的员工太高兴了，这样能打又能带公司腾飞的完美老板可不多见。
　　时间到了傍晚，航展中心闭馆后，周阳就带着手下员工去了当地的一家海鲜酒楼。
　　来海鲜酒楼当然是为了吃海鲜，周阳就客气的让他们随便点。
　　这些人各自点了自己喜欢的海鲜，吃的是不亦乐乎。
　　本来有人被打了比较郁闷，不过这会海鲜一吃，全都高兴起来了。
　　酒桌上，大家还绘声绘色的描绘，那连多余被电的翻白眼的样子，他们都后悔没有拍下来，那太经典了。
　　他们虽然没有拍下来，不过记者们可拍下来了，当天玩啥样，这条国内两家知名电器企业老总打架的新闻，就已经遍布网络。
　　网友们一看，都是惊叹不已，疯狂转发并和其他人一起吃瓜。
　　这打架新闻，甚至一度盖过了航展的热度。
　　毕竟什么飞机、武器之类，离普通人太过遥远，而周阳和连多余的矛盾，他们却都清楚，双方当事人大打出手，这想想就好玩。
　　一时间，国内网友就和过年了一样。
　　他们也在白帝官网，纷纷就@周阳，让他说说当时的情况，并谈一谈感想。

第372章 打架受益者
　　“也没啥，放出来的视频里已经很清楚了，连某看我做的无人机生意太好，他气不过，就上来打砸，然后被我揍了。”
　　面对网友的提问，周阳作出了解释。
　　可是他们还很好奇，问他为什么一打别人就触电了？
　　周阳就解释道：“哦，那是一副特殊的手套，里面有蓄电池，相当于电击器。”
　　网友们顿时高呼：“这么叼的手套？我也要，快上链接！”
　　周阳就笑了，告诉网友，他又不带货，目前并没有生产电击手套的想法，而且要生产的话，还需要去办理相关手续，不是说生产就能生产的。
　　一部分网友在软磨硬泡，想要电击手套，尤其是女孩子，觉得有这个手套太有安全感了，遇到坏人，上去打一拳就电，要不然也不会走夜路遇到流氓就没有反抗之力。
　　周阳摇了摇头，女士用电击手套防身，看似是个好方法，但是无法保证手套不被乱用。
　　如果有口角，冲动的女人可能就会戴上手套攻击，换句话说，如果一个歹徒戴了这种手套，那么造成的危害可能更大，被害人可能一下就失去反抗能力，任人宰割。
　　周阳把他的顾虑说出来，果然求购手套的呼声就小了很多。
　　反正目前电击防狼器应用面很窄，虽然不好卖，但花点小钱也是能弄到的，周阳建议有需要的用户可以自行购买。
　　聊完了电击手套的事，白帝粉丝就对此次航展上展示的无人机来了兴趣。
　　这无人机的性能，已经上了白帝官网，显示的是新品预告，只是没有标明具体售价。
　　但那强悍的性能，让很多专业人士流了口水。
　　这载重，这续航，把那些上千的小型无人机，碾压成了渣渣。
　　而且大家从演示视频上能看到，这玩意还能运送给养和活物，能喷洒农药，甚至改装一下能扔炸弹，这就是一款万金油式的无人机。
　　除了体积太大，基本上看不出什么缺点。
　　那么问题就回到了最关键的售价上。
　　如果价格便宜，继承了白帝一直以来的风格，那么这款无人机就是神，市面上基本不会有其他同型号无人机的活路。
　　白帝的东西，就没有卖过高价，大家只是猜测，这款无人机的真实定位。
　　现在已经有消息出来了，说这款无人机在3000元以下，很多网友当时就疯魔了，激动的让周阳赶紧上架商品，他们要买。
　　他们平时买的一两千的无人机，各种缺点，也只能凑合用。
　　而这款百洲无人机，这性能，这价格，完全爆杀市面上万元以下的无人机，简直无敌于世。
　　买到真的就是赚到。
　　周阳关于百洲无人机的帖子，转眼就成为了热门，浏览量上百万。
　　白帝网站里，都是真实流量，说明有上百万人点击观看，评论更是有十几万条，足以看到大家的热情。
　　无人机很多人都喜欢，哪怕当一个大人的玩具都可以，另外还可以拍摄一些视频发在网上，说不定也能当一把小网红，因此需求量很大。
　　周阳看到这种流量，很是高兴，就说无人机生产线正在建立中，大概半个月后，就会有成品下线了。
　　在航展结束后，打架事件给百洲无人机，带来了非常大的流量。
　　虽然也有警方的官微账号，批评这次打架行为，不过当事双方都没有报警，而且也没有造成过大影响，所以就免于处理了。
　　然而此次打架，却给当事双方，带来了迥异的结果。
　　首先是事件发起方五洲电子，他们输人又输阵，以多欺少，挑起事端，结果还被周阳给电了，笑掉网友大牙。
　　而他们的产品，价格本来在市场上还有些优势，不过面对百洲无人机，却显得毫无性价比可言。
　　只要百洲无人机，不是卖到五六千以上，基本上这两款无人机放在一起，就没有人会去买五洲的无人机。
　　反是周阳却成为了受益者。
　　电击手套就让他火了一把。
　　他一拳一个，把人点抽抽的视频，在各大论坛网站，被当作趣味新闻在传播。
　　更有喜欢整活的网友，把周阳的头像给P到一拳超人，还有火影忍者动画片里，周阳就成为一拳打倒一个的超人。
　　另外就是百洲无人机，在此次事件中大放异彩，各种性能就很吸引人，外加上这件新闻热梗的宣传，数以万计的人都知道了白帝要出无人机了，这广告效应，别的公司就是拿出几百万，也未必能达到。
　　周阳还真是把0成本宣传做到了极致，外加上一点点运气，让他的这些新品，每次发布销量都还不错。
　　网友们现在除了往周阳的那些梗图之外，就是在官网上催更了，让他赶紧做无人机，他们都等不及了。
　　还有更多的是白帝的铁粉，他们已经拥有白帝全家桶了，每出新品，必然第一时间预订，就是这么信任。
　　而周阳也知道网友们急，他也很尽心的每天都在生产线上面转。
　　现在生产线正在安装和调试，这里很多人都是第一次做无人机的活，没有经验，因此招聘一些专业技术员和工人，就势在必行了。
　　这些都是唐澜在负责的，她没有过于追求速度，而是稳扎稳打，选择了业内最知名的设备供应商，虽然价格并不便宜，但是服务好，设备质量可靠，这也是周阳追求的。
　　周阳确实要节省成本不假，可是生产工具可不能节省，便宜设备是能节省不少钱，可是经常出问题，影响生产。
　　所以，不好的设备再便宜也不能要，另外也有系统把关，设备好坏，一摸便知，那些垃圾设备商，可蒙不了他。
　　等设备安装好后，几位重要的技术人员也到岗上任了。
　　这次的无人机研发、生产人才是高薪挖过来的，毕竟无人机是现在的大热领域，有经验的技术人才都是稀缺的香饽饽，所以就花了不少钱。
　　不过这也是值得的，因为节省了时间。
　　这些无人机门外汉，如果自己上手研究，费工费时不说，还要因为多次试车，造成大量的物料浪费，延误交期，损失可就不是聘请几个技术员的花费了。
　　这次聘请的技术员，也是相当有能力，来了后，几天内就搞定了试车，造出的样品来，和之前周阳所做的样品基本一致。
　　外加上周阳经过实验，想要修改的地方，就提出来和对方探讨，最终确定了修改方案。
　　所以这百洲无人机的大货产品，出厂就是改进版，比在航展上展示的性能还要好。
　　而且技术人员也优化了生产流程，生产稳定性增加，节约了物料，节省了人工，里外里一计算，周阳惊奇的发现，他的百洲无人机，成本比他预想的基本一致。
　　那么，百洲无人机的售价也可以敲定了。

第373章 售价确定，2699！
　　经过核算，百洲无人机的综合成本，在2200元左右。
　　那么他之前预估的2999元零售价，就毫无影响。
　　不过周阳觉得一台无人机，就赚用户这么多，有点不落忍，就去问总经理唐澜的意见。
　　“周总是觉得2999太高了？”
　　唐澜似乎看出了周阳的想法，微微一笑。
　　她就在电脑上点击几下，打印出一份文件，拿给周阳看。
　　“这是用户消费意愿曲线图，你看，这是一个向下的曲线，x轴是售价，y轴是购买意愿，当价格越高，用户购买意愿越低。如果加入我们的成本和利润曲线，这样两条线交汇处，就是最佳的售价了。”
　　唐澜用的这种价格公式，可是最科学的一种统计方式了，最终价格交汇在了2731.8元的位置。
　　“2700多？有点贵了，干脆，那就2699元吧，说出去也好听一点。”
　　周阳认可了唐澜的建议，他只是略作修改。
　　“好的。”
　　唐澜自然不会和老板去争论，再说这个价格，也符合她的预期。
　　在白帝公司里，她的意见得到了非常大的尊重，她平时的工作，周阳都不会来干涉，也没有过大的KPI压力，这在别的公司里是完全做不到的。
　　唐澜也是在多个公司工作过，深有体会，在白帝的开心，是独一无二的，她喜欢这里的氛围，就算是以后收入比别处低，她也不会为了钱去跳槽。
　　毕竟她是一个女人，目前的目标只有一个把女儿养大成人，对金钱不怎么渴望，开心就成了重要的事，因此不出意外的话，她会一直在白帝工作下去。
　　于是百洲无人机售价就这么定了，接着周阳就让美工蒋亦欣，制作了宣传图，具体的售价，会在发售前1天公布。
　　新品发售倒计时已经来了，车间里在逐步提升产量，大概十天左右，工人们也可以初步磨合完成，就可以开始售卖了。
　　在这个期间，周阳和康定厂长，被通知前去省会广原市，官方邀请他参加一个医疗行业的会议。
　　周阳和康定能代表建康药业参会，是因为他们生产的两种平价的医疗器械，血液透析机和人工耳蜗，都获得了市面上的广泛好评，现在已经被国内医院开始采用，作为官方认证的产品，在行业内还是很有名气的。
　　再加上之前的卫生部下发的红头文件，就是专门为建康人工耳蜗正名的，可以看出上面的意思，因此这次省里的卫生会议，肯定要邀请建康药业参加。
　　这次的卫生会议分为几个议题。
　　首先是对近期防疫工作的总结和指示。
　　近期防疫工作紧张有序，虽然没有群体爆发案例，但是入关海岸经常发现输入病例，还是要严加检查。
　　另外对海外回国的人，要实行14+7天的隔离，另外发现超过10例以上的日感染人数，就要全民核酸。
　　总之，现在防范病毒态势还是很严峻的，万万不能松懈。
　　之后就是医院的工作汇报，也围绕着收治发热病人为主。
　　领导在会上强调，不能因为只防疫，就忽视其他病人的资料，更不能粗暴的把其他病人拒之门外，那样和见死不救没什么区别。
　　领导指示医院，要灵活变通，积极想办法，不要忘记医院的宗旨，就是救死扶伤。
　　目前紧急的防疫工作总结完了，就要对省内的医药企业的生产，进行指导了。
　　医药企业要加班加点，生产各种抗病毒药物，不能因医药紧缺，造成延误治疗的事情出现。
　　等讲完指导意见，就开始进行批评和嘉奖了。
　　这里点名批评了一些地方工作疏忽的单位和个人，严重的已经就地免职。
　　最后是嘉奖表彰，除了表扬一些抗疫优秀先进个人，建康药业的名字赫然在列。
　　因为他们生产的是两样为患者解决经济负担的医疗器械，无论是血液透析机，还是人工耳蜗，都被部里点名表扬，省里自然也对其进行嘉奖。
　　康定作为厂长，上台领奖。
　　不仅拿了奖杯和奖金，下方更是有无数闪光灯在拍照，这绝对是一项殊荣。
　　超级工厂系统：“叮，获得肯定，爱心值+3！”
　　爱心值就是医药分类里的专属积分，受到表扬也给予了积分奖励，这可是双喜临门。
　　这次回到了建康药业，康定这边，也汇报他们已经招聘了一些种植牙材料的研发人员，准备攻克这一难题。
　　种植牙，是周阳接到上级和系统布置的双料任务，必须要完成，不过周阳为了不一下子拿出成果惊呆世人，所以就先拖了一阵。
　　这边先让技术员研究者，等到过段时间他倒出空来，就着手从系统兑换一张生产方案出来。
　　周阳回到白帝后，就已经看到无人机车间，已经热火朝天的开工生产了。
　　他在生产线上，拿起一个半成品，看到品控还不错，就满意的点点头。
　　这一批制作出来的无人机，经过QC检测，完全合格，这样就能包装入库了。
　　经过了一个星期的准备，终于到了百洲无人机要发售的日子。
　　在发售前一天，白帝官网和各大网购平台的官方旗舰店，都放出了统一的商品链接，上面已经给出了价格，2699元！
　　这下，参与抢购的人，瞬间就多了几万台，这还是单一平台得数据，全平台加起来，估计要上十五万台了。
　　这个预订量，比其他无人机品牌都要高，这对于一家刚进入无人机领域的企业来说，已经爆炸般的成绩了。
　　这一情况，引起了业内的广泛关注。
　　好多无人机企业，顿时一片哗然，他们开始紧急开会，商讨这件事。
　　这种白帝发新品，同行就开会的过程，已经由电器圈，扩展到了无人机领域。
　　其他小厂自然是不相信的，就百洲无人机那价格，给他们做，不说没有技术，就算是有技术，这研发成本，加上物料成本加上各种税费、人工、营销费用，不卖个十几二十万一台都是亏损的。
　　因为这种中型无人机购买量本来就小，无法通过大批量生产来摊薄成本，导致成本下不来。
　　他们都无法理解，百洲无人机，是怎么做到2699的售价。
　　一个小厂副经理就说：“我觉得，这就是个骗局，这白帝就想割一波韭菜，要不就是骗补贴，他们就放出几台来，之后一问肯定就是没货。”
　　这个现象普遍存在于国内制造业，已经有无数先例了，小厂大领导点点头。
　　按照他们的见识，认为这就是答案。
　　会议室里虽然有人用过白帝的产品，也算是白帝的忠实用户，自然知道白帝是言出必行，绝不忽悠，这绝对不是出来骗补贴的。
　　可是正副经理都这么认可了，她一个小文员，也就不出来乱讲惹领导不开心了。
　　无人机中小厂家，都处于乐观态度，认为百洲无人机对他们造成不了多大的威胁。
　　但是一些无人机大厂，如大疆，就非常重视了。
　　他们也召开了会议，但会议的氛围，却和同行有很大差异。

第374章 同行的不同态度
　　“你们都看百洲无人机了吗？”
　　大疆的总经理问道。
　　这次参加紧急会议的人，都是大疆的高级管理层。
　　作为国内无人机业的龙头，他们企业规模很大，在国内拥有无人机方向人才也是最多的，在座的无一不是从技术出身的人，因此没有沾染其他商人那种短视的毛病，做事、做产品都是实事求是。
　　因此其他同行感觉百洲无人机是来骗补贴的，但那些领导普遍不懂技术，而大疆的这些领导，一眼就能看出来，百洲无人机的优秀，绝对没有忽悠。
　　一个高层发言：“他们的无人机，根据视频里显示，性能和我们的专业级无人机相当，但是售价要低几十倍。”
　　另一人就说：“这不可能，成本根本不能控制到万元以下，我们都做不到，更别说零售价2699元了。”
　　“我觉得也不可能。”
　　“应该是闹剧吧。”
　　众多管理人员纷纷议论。
　　总经理却摇摇头，他在投影上面，打开了一些资料，让其他人来看。
　　“说不可能的，是因为你们不了解白帝，我们公司里的那些打印机、冰箱、空调，有一部分就是白帝的产品，价格都是几百块，现在说了，你们是不是还觉得不可能？”
　　“什么？那些便宜电器也是白帝的？他们不是电器公司吗？”
　　这时候，这些管理人员恍然惊觉，这个白帝什么时候跨行业了？
　　一般的企业，跨行业的结果都不算太好，毕竟隔行如隔山。
　　但这个白帝，突然间跨入到无人机领域，怎么能生产出一款如此优秀、低价的无人机呢？
　　这在一群专业人士看来，无异于天方夜谭。
　　“白帝向来就是这样，他们最初的产品，99元的平板电脑，148元的电视机，你们是不是也觉得不可能？然而人家已经开卖两年多了，甚至于还推出了更新型号，配置升级，售价却不变。”
　　这时候会议室里鸦雀无声，这群人都处于惊讶之中。
　　大疆总经理继续说道：“白帝已经成为全国知名公司，他们的产品宣传，从来没有过虚假宣传，每一款产品，都比同行便宜数倍、乃至几十、上百倍。”
　　接下来，PPT的投影里，就显示出白帝迄今为止的所有产品，每一样都如数家珍。
　　甚至包括白帝的老板周阳另外两项产业，萌新汽车和建康药业。
　　也都罗列了每一样产品的售价，和同类产品的对比，这售价有直观的体现。
　　这位总经理，之前就看过白帝的文章，对这家公司也是比较佩服，所以对白帝很了解。
　　这次白帝入主他们的无人机领域，总经理就知道，白帝可不是来玩玩的，那是真正的过江龙。
　　而白帝之所以来做无人机，网上已经有好多帖子讲的很清楚了，就是五洲电子和白帝电器之间的恩怨。
　　而五洲电子，是仨星在国内的全资子公司，说白了，就是仨星和白帝的恩怨，那要起源于一次未成功的收购案。
　　这些大疆总经理，就像是说江湖轶事一样，说给了众多高层听。
　　他们听完这些故事后，也就对白帝的风格，有了一个初步的认识。
　　这下大家都知道了，白帝的这款产品，绝对没有猫腻，而且会正常售卖，他们要和电电器企业的一样，认真研究对策了。
　　但还是有人发出灵魂提问：“就算是白帝不玩虚的，但是他们怎么做到，把我们售价十几二十万元左右的无人机，卖到2699的？”
　　作为大疆的财务总监，他拿着笔在纸上写写算算，就展示给大家看。
　　“只有一个可能，就像是他们老板周阳自己解释过的低价原因，一是他们没有研发费用，二是他们没有广告，三是没有线下实体店，四就是成熟的产业链，很多零件他们自己就能生产。”
　　财务总监最后得出结论：“如果把这些成本都刨除去，我们也能做出三千元左右的同型号无人机。”
　　其他人还是无法理解：“那不就只剩下物料和人工成本了，连税费都不够了吧？还怎么赚钱？”
　　“另外他们研发费用不加进去，还怎么研发啊？他们怎么回本啊？”
　　总经理成了答疑对象，他引用周阳自己的说法，就说有个国外的研发机构提供的研发成果。
　　其他人摇了摇头，他们才不信这种话，天下哪有只提供成果，不需要投入资金的研究所？
　　就算是好朋友，或者亲属在掌管研究所，科研成果可以免费，但是人情也要还的，最终这些成本，还是折算进研发费用，估计还不会低，那这样岂不是卖2699元就要亏本？
　　总经理解释道：“亏本肯定不会的，白帝都卖这种低价产品两年多了，不仅没有亏损，反而现在越来越壮大。光他们正在兴建的高科技产业园，投资几十亿起，一个亏损的企业，怎么可能投资的起？”
　　大疆的这些管理层，就有点怀疑人生，他们还是不知道白帝是怎么控制成本的，他们又该如何面对。
　　他们的中高端的无人机，在百洲无人机面前一比，贵了几十倍，毫无性价比可言。
　　今后只要百洲无人机售卖一天，他们的中高端无人机就卖不出去了。
　　这些管理人员，不由得忧心忡忡。
　　总经理就笑了，安慰道：“不用过于担心，车到山前必有路，白帝的产品，包括大部分家电，那些家电同行，不还是存在着。”
　　大家一想也是，就算是白帝的无人机特别厉害，肯定也不能霸占全球的无人机市场，他们大疆不必怕了白帝。
　　总经理倒是没有选择对抗，他觉得倒是可以进行合作，毕竟他们已经在全球都建立了销售网络，有充足的销售经验，用户也更倾向于他们的品牌，他们可以和白帝搞合作。
　　“和白帝合作？对方肯吗？”
　　有人发表了疑虑。
　　按照正常的商业逻辑，只要有一个厂家生产出受市场欢迎的商品，绝对不会和其他同行合作，毕竟谁都不愿意把蛋糕让出来。
　　总经理却说：“和其他同行合作肯定不行，但是白帝可以。”
　　接着他就列举了白帝在PC电源行业、鼠标键盘等领域，都是选择和其他公司合作，并不会想独吞市场。
　　更何况，白帝的每样新品，基本上只出一款，或者升级款，很少连续生产。
　　很显然，白帝要做某一款产品，不是为了让同行破产，而只是要弥补他们的生产线，否则按照传统企业的理论，他们肯定要把成功的产品继续做下去，而不是开发一款新产品就没有后续了。
　　兴许不到同行把他超越，白帝是不会造新产品了。
　　有了这两样的猜测，所以大疆的总经理作出了去和白帝洽谈合作的决定。
　　先看看对方的态度如何。
　　于是作为无人机行业的龙头老大，对白帝的态度，也就定下了基调。

第375章 直播开箱
　　在周阳的用心督促下，白帝的无人机生产线，终于全力开始爆肝生产。
　　而第一批首发就预订无人机的用户，也都附赠了一件精美的礼物。
　　这次白帝相当大方，以往的产品，很多每件只赚几十元，甚至十几元，利润微薄，根本送不起赠品。
　　而这次的无人机，一台的净利润有几百元，所以送点小礼物还是很容易的。
　　这次的无人机，比其他白帝产品火太多了，毕竟上了各种频道的新闻，这免费广告费就已经省麻了。
　　时事频道、八卦频道、财经频道、还有法制频道，都有本次航展打架新闻的宣传，基本常上网的人，没有不知道这款新型无人机的。
　　之前一两千元，只能买一个小家伙无人机，如今白帝生产的这款百洲无人机，2699，就能买一个载重110kg，续航1小时以上的无人机，就很离谱，有需求的都打算买上一架来玩玩，这配置也高太多了。
　　接着就兴起了抢购无人机的热潮。
　　当然，毕竟是2699元的高价货，购买的人，肯定不如其他白帝产品那么多，但也基本上能把公司的产量给消化掉。
　　想要第一时间拿到货，也需要早点下手，否则就要多等几天了。
　　反正白帝的新品发布，一向都需要抢购，大家也都习惯了。
　　不光普通用户喜欢，一些博主也都要第一时间买回来，做一下开箱和试飞视频，这流量就有了。
　　因此这可是一件高关注度的产品。
　　伴随着第一天下午四点快递物流来取货的最后时限，第一批百洲无人机，已经坐上了各种交通工具，向着用户家里飞去。
　　这次雷书航又是第一批拿到无人机的，他就火急火燎的回家拆解，并拍摄视频。
　　然而他却不是全网第一个发表视频的人，因为雷书航要拆解，要解说，还要剪视频，最少都要到当天半夜，甚至第二天才能发布视频。
　　如果直播的话，那就不用这么麻烦了。
　　七仔就是一个普通的深镇年轻人，喜欢新奇事物，和其他年轻人一样。
　　他最近运气还比较好，在白帝官网抽奖的时候，中了奖，就是一架最新的百洲无人机。
　　这个中奖是几天前中的，所以就在发售前几天，白帝的工作人员，就将奖品打包好了，发售当天上午，就由专门的客户，联系了快递小哥取走邮寄。
　　而七仔已经等不及了，他看到物流已经揽收后，就立即打电话给快递公司，并联系上了当地的快递员，想要尽快拿到快递。
　　然而快递员有自己的工作，不可能为了一个人专门送过去。
　　七仔就好说歹说，最后自己开车找到了快递员站点，在人家扫码入库后，他自己直接就给取走了。
　　所以他算是全网最快拿到无人机的顾客了。
　　拿到无人机之后，七仔十分激动，这玩意沉沉的，他放在后备厢里，感觉就特别的爽。
　　之后他就到了一片空地上，架设好了手机进行拍摄，直接在户外进行了开箱直播。
　　他之前也直播过，也有数千个粉丝，但是今天不同了。
　　他直播间的标题，就写着百洲无人机直播拆箱试飞，并且还加上了「打架」「周阳」「白帝」等热门标签，大数据很快就给推荐了一群同样喜欢这几个词条的人。
　　他们或者已经预订，或者还没打算买，但都不妨碍他们的好奇之心，所以很多人来到直播间就没走，想要第一时间看看百洲无人机的实际使用情况。
　　纸箱打开，里面就是百洲无人机的本体和配件，另外还有一张贺卡和小礼物。
　　其中因为是中奖的原因，周阳手写的贺卡，和精美小礼物，都和别人与众不同，引来了其他人的羡慕。
　　在新闻里看到百洲无人机还不觉得，但是实际取出来，看着第一感觉就是大，第二感觉就是重，这和现阶段的其他同类型的无人机，有不小的差别。
　　无人机取出后，就是折叠状态，七仔看说明书，将其打开成为展开状态，就成为了打架新闻中，看到的那个样子。
　　这次七仔心情更激动了，他第一次开机，并且将开机过程分享给网友。
　　看到戴上了智能眼镜，就将无人机开机，大家都觉得太帅了。
　　现在别的企业，一个智能眼镜就要两三千，而两三千，这里还附赠一个无人机，白帝真的良心。
　　其实只是这款无人机的图纸，将控制器设计成了眼镜款式而已，和市面上卖的那种智能眼镜的功能不同，并不能混为一谈。
　　目前这个眼镜，只适合控制无人机的飞行，并不能接打电话，和连接智慧家居。
　　这是自然，因为百洲无人机脱胎于军用无人机，肯定不会接入民用APP，而且它防信号干扰能力特别强，毕竟要防止敌方轻易的抢夺走无人机的控制权，这点来说，就碾压所有民用无人机。
　　七仔已经开机了，他发现目前直升机只有40℅左右的电量，不过也够他展示的了。
　　于是在登记了机主信息之后，录入了他的声音和面部信息，这样以后他就是这架无人机的主人，别人想要登录使用，必须要得到他的许可才行。
　　从而用这种方式，来防止偷盗和抢夺无人机的情况发生。
　　“起飞！”
　　七仔兴奋的喊了一声，无人机就腾空而起，接着他就直呼「牛哔」，因为在空载状态下，百洲无人机的噪声太低了，低到让他感觉到惊喜。
　　七仔玩过不少无人机了，好多都是噪声刺耳，嗡嗡的，螺旋桨转速越高，噪声越大，这已经成为了约定俗成的设定。
　　然而这种噪声论，在百洲无人机这里被打破了，这款超静音，犯人的嗡嗡声没有了，七仔给了一个大大的好评。
　　七仔因为不需要双手去按传统的控制仪，所以就手持手机，跟拍空中的无人机。
　　当看到无人机按照七仔的手势，和语音控制在飞行下，观众也在弹幕里打出666，「牛」等字样，感觉这无人机，就是与众不同，操控方面，领先其他无人机一个时代。
　　静音方面没的说，七仔开始探索其他功能。
　　百洲无人机，操作便捷灵敏，让七仔情不自禁的发出「呜呼」等兴奋的叫喊。
　　而且飞出好远之后，操控也没有延迟，这比之前他玩过的多款无人机，要好上太多了。
　　操控也试过了，七仔打了满分，然后在宣传时，周阳演示的那种扔气球的行为，让七仔念念不忘，那颇有一种轰炸机的感觉。
　　于是到手后，他也要试一试。
　　他就让无人机落下，然后挂上了载物篮，并在里面装上了一些石块，沙土和野草等，都一股脑的塞了进去。
　　看到他玩真的，弹幕里就有人劝道，注意安全。
　　“没事，这里周围很空的，没有人，我会注意的。”
　　七仔表示自己知道，然后他就重新让无人机起飞。
　　忽然多了一些负重，无人机像是没有感觉一样，和之前一样的麻利升空，然后就做着一些机动变向。
　　不过这时候，能听到篮子里传来「当当」的声音，因为那些石块没有固定，在转向的时候会撞向边缘。
　　这种会影响无人机的平衡，很多无人机如果发生这种情况，就会造成飞行不稳，甚至坠毁。
　　但百洲无人机，并没有失去平衡，而是自适应给稳住了重心，七仔再一次感觉到不可思议，称赞不已。
　　他已经等不及了，控制无人机飞到了自己前方不远处，这里绝对没有行人，不怕砸到人。
　　同时他也没有顾计弹幕里提醒他注意安全的话，就毅然的选择了「投放」功能。
　　接着意外就发生了。

第376章 糊一脸
　　百洲无人机在空中就打开了箱体，里面的杂物同时落了下来。
　　碎石还好，因为重直接掉落到地上，但其他尘土和蒿草等就不行了。
　　现场有风，而七仔就站在下风口，那些沙土被风正好吹到了他的身上。
　　“噗啊！”
　　七仔被土糊了一脸，赶紧弯腰跑路，到一边感觉连眼睛都睁不开了。
　　他戴着智能眼镜，还算好点，也就边缘进去一点沙土，迷了眼睛。
　　而嘴里却结实的被灌了不少土，他「呸呸」吐了几口，嘴里还是有沙子，而且一股涩味。
　　他总算是知道土是什么味了。
　　还好这里不是农田，如果是农田的话，农民弄上点农家肥，他就要被迫尝尝咸淡了。
　　“哈哈，早就告诉过你了。”
　　“不听帅哥言，吃亏在眼前。”
　　“小伙子，这还是比较危险的，弄不好就要伤人，以后不要尝试了。”
　　弹幕里已经乐翻了天，都在看七仔的笑话。
　　七仔也是年轻，没吃过这样的亏，他在车里拿了矿泉水，漱了口，洗了脸，折腾一阵才算完事。
　　他就向观众们道歉，说以后肯定不这么玩了。
　　“我算是明白了，为什么周阳在演示的时候用气球，因为用别的真的容易中招。”
　　七仔也是感觉挺丢面子，现在直播间里好几万人，他这下丢人丢到全网。
　　不过看到出糗后，居然人气反而更高了，他就很高兴，那么接下来要继续演示。
　　他拿回智能眼镜后，发现无人机还保持在空中一动不动，这样的风吹着都没有失衡，七仔感叹这无人机的平衡能力太好了，才两千多买一个这种级别的无人机，简直太棒了。
　　玩了一会，无人机就没电了。
　　七仔将无人机收回，折叠好，放进车子后备厢。
　　开车回去的路上，他还在直播，他对此次开箱特别满意，并宣称，有了这款无人机，他家里那五架就已经可以下岗了，基本上他也不会再玩。
　　基本上万元以下的无人机，比都没法和百洲无人机来比。
　　至于再高级一点的无人机，他就没接触过了，没有评价。
　　七仔看到这次直播百洲无人机开箱效果这么好，就呼吁观众点点关注，他下期就去借一个专业版的无人机，和这台百洲无人机PK一下，看看谁更厉害。
　　七仔这边结束了直播，网上陆续也有其他人，发布的百洲无人机试飞视频，感觉都挺不错的。
　　有这么多实际例子，有需要的人看的心里痒痒的，也去网站买上一架玩玩。
　　因为持续火热，一些博主测评百洲无人机的帖子，点击量巨大。
　　要说硬核知识类的，还属于白帝铁粉博主雷书航。
　　他在收到无人机的当天，经过简单的使用，就开始拆解了。
　　他把无人机拆开，发现里面的构造十分紧凑，用料十分扎实，他还同时拆卸了一台，从二手市场，回收的已经严重摔坏报废的专业型无人机，作为对比。
　　之所以不直接卖一架，是因为这玩意太贵了，专业版的十几万一架，而只做一个节目的话，这成本太高，所以他就退而求其次，买了一台报废的，但也花了三千多，比一个全新的百洲无人机还贵，就很魔幻。
　　因为他是铁粉，为白帝增加了不少流量，所以雷书航的白帝电器都是赠送的。
　　因此他这次视频的成本，就是购买报废无人机的三千多块。
　　测试开始了，雷书航在自家小区的空地上，起飞无人机。
　　他和七仔一样，给了百洲无人机很大的好评，基本上有的功能，都做到了同类系列里的最强。
　　以至于让雷书航玩的不亦乐乎，只有那捉急的电量，才让他停手。
　　雷书航抬着百洲无人机，就回到了家，架设好拍摄设备，就开始了视频录制。
　　他首先介绍本期拆解节目的两位「主角」，那就是百洲无人机，和一台报废的国外品牌「艾克」无人机。
　　雷书航首先拆解百洲无人机。
　　这款无人机，是模块化设计，将各个部件拆下来比较轻松，只有稍有基础，就可以做到维护。
　　“模块化好评，这样甚至于，后期有部件损坏，直接购买相关模块进行更换，这样可以大大节约维修成本，只要有点动手能力，自己在家也能完成。”
　　雷书航给点了个赞。
　　他现在已经把无人机的相关模块给拆开了。
　　首先是主控电路，里面电路很密集，做工也很扎实，一如既往的白帝特色。
　　接着是电池，是国产知名企业的电池，中规中矩，这一块电池就要几百块。
　　接着碳纤维的外壳，单把外壳拿起来，就感觉非常轻，材料方面没问题。
　　然后是电机传动部分。
　　雷书航发现，这个电机上没有商标和品牌名，只有一个内部代号。
　　而且电机构成很新颖，他之前是没有见过，雷书航就猜测，电机部分是白帝自己做的。
　　剩下的部件，还有雷达，定位装置，水平陀螺仪等，结构感觉都和普通无人机有点区别，明显是百洲无人机的构造，更加先进一点。
　　看了后，雷书航就惊叹这无人机构造非常有设计感，这些肯定独立设计过的，而不是借鉴，因为他从没有在其他电器产品上，看过类似的设计，包括白帝自己的产品。
　　雷书航感慨道：“白帝的海外合作研究所实力真的强啊，几乎每款产品的设计思路都不太一样，很明显不是出自一人之手，只能说，白帝有这样的合作机构，他们的成功就不是侥幸。”
　　确实，国内要是其他企业，有这样一个研究能力超强的海外研究所，那么想不发达都不行。
　　雷书航还估算了一下，就算是华为这样，一年投入上千亿规模，可能也不过如此。
　　由此可以推断，国外这个和白帝合作的研究所，每年投入至少有几百亿人民币，甚至只多不少，因为他们不可能只为白帝一家企业服务。
　　这样的机构，就十分神秘。
　　雷书航是猜测不出这个海外机构的秘密了，随后他把重点，移向了那台国外的艾克报废无人机。
　　雷书航拆卸这台的时候，他发现这就不是模块化设计了，而且拆卸下来，发现里面设计紧密，如果一处坏了，可能就要更换主板，或者其他地方，维修就没有百洲无人机方便和节省。
　　然后是内部电路板，雷书航把两个无人机的电路板放在一起比较。
　　一个就像是精美的工业艺术品，而另外一个，就很普通了，和其他家电的没有啥区别，一个电路板上，好多地方都是空的，并不密集。
　　如果要做个比喻，那百洲无人机的电路像是一个一线城市，而艾克无人机的电路板，就像是一个县城，差别就这么大。
　　“这科技含量就不一样，明显感觉的出来，两个无人机应该有代差，而且据我了解，这个艾克在国内没有货，而在国外售价折合人民币要18万，性能也比不上百洲无人机，所以大家知道，要选哪个了吧？”
　　雷书航不知不觉，又给百洲无人机打了个广告。
　　然后对比材料，虽然都是碳纤维，但是感觉百洲无人机要好上一些，而且在关键部位的用料，百洲无人机都要强过艾克品牌。
　　且这两款无人机设计理念上，有非常大的差异。
　　“有些奇怪，百洲无人机的有些设计，我在其他无人机上没有见过，似乎还可以开发出其他功能。”
　　雷书航感觉到疑惑的点，其实就是百洲无人机之前是军用的，和民用的有非常大的差别。
　　就皮实耐草、稳定性的方面来说，百洲无人机碾压其他民用版本。
　　当然不是说民用版本就一无是处，一般来说，民用版本可以节省成本。
　　但这点定律在百洲无人机身上被改写了，百洲是又便宜，又结实耐用。
　　经过一番对比，反正艾克无人机是全面落后，雷书航以后就用百洲无人机了，除非是一些对无人机尺寸有要求的特殊场合，他才会使用其他小型无人机，剩下就没有不用百洲无人机的理由。
　　这次的评测做完了，雷书航对百洲无人机，给予了非常高的评价。
　　“这是一款划时代意义的无人机，把十几二十万的中型无人机价格给打下来了。如果你需要一款性能强劲，续航久、载重高、静音、操控好的无人机，那么买百洲无人机准没错。如果给我一个不选百洲无人机的理由，那么我想，只有你使用频率不高，那么一千多块钱，也能买一个入门版的无人机来用。”
　　雷书航之后结束了视频录制，他当晚就开始剪辑视频，准备尽快发出去。
　　在他把视频发出去后，他的观众早就翘首以盼。
　　当看到百洲无人机内部构造这么优秀的时候，就觉得这款无人机没有问题，有需要买就是了，不会后悔。
　　这个视频，很快播放量就破了30万。
　　B站上一天多内有这么多播放量，就说明视频热度有多么高了。
　　其他博主见状也不甘示弱，纷纷发表了他们的测评视频，来争抢流量。

第377章 最便宜的载人航天器
　　观众的老朋友锤子科技，也出了一期对比视频，也是非常之火。
　　视频开始，锤子科技的灵魂人物王大锤出场，他的搭档腿腿，今天换了一条暗红色吊带丝袜，外加一身暗红色短裙，整个人就如一团火，将LSP男的心都给「烧」起来。
　　观众在弹幕里就开始舔屏叫老婆了，果然是腿腿一出，大部分人都看腿了，没人观众视频内容了。
　　这也是锤子科技视频里的标准流程了，刚开始大家都是奔着感官刺激来的，看腿腿的大长腿。
　　不过随后，王大锤就靠着他的个人魅力，会把观众的注意力给转移到节目之上。
　　这就是他们粉丝越来越多，全网达到数百万的奥秘之一。
　　靠着腿腿的直观感受，吸引路人粉。
　　而创始人兼主持人的王大锤，才是吸粉的核心人物。
　　他开场就说：“我们今天的主题，有点蹭热度的嫌疑，不过即便被你们说，我也要做这期节目。不瞒大家，我是看周阳打架，一拳一个太帅气，一下就被吸粉了。所以我们今天，就做一期百洲无人机的测评。”
　　腿腿在旁边接茬道：“我知道，那场打架，被网友称为无人机第一次世界大战。”
　　“哈哈哈！”
　　“2333。”
　　看视频的观众们乐得不行，都在发着爆笑的表情包弹幕。
　　他们今天这期属于整活节目，评测的主角，当然就是百洲无人机，还有被网友戏称为孙子辈的五洲无人机。
　　另外还有市面上主流的大疆和其他几个小品牌的无人机。
　　王大锤接着说道：“首先声明，本期视频并不严谨，因为这些无人机的售价、用途、大小都没有统一，大家就看个乐就行了。结果仅供参考，请勿发函。”
　　王大锤说的函，当然指的是律师函，他犀利风趣的评测，有时候很毒舌，经常被厂家寄律师函让他删视频，所以他才有此一说。
　　免责声明一说完，王大锤他们几个工作人员，就开始评测了。
　　首先是外观和主体，以及配件。
　　其他无人机，大多是一个大同小异的机体，外加一个或圆形，或圆角长方体的操控盘。
　　但唯独百洲无人机不一样，做成了眼镜外形，而且是墨镜款式，看起来就特别酷，充满科技感。
　　“外形和创意方面，我给百洲无人机打9.9分。其他的嘛，暂时都打9分吧。”
　　王大锤点评过后，就开始了第二项，那就是操控性能。
　　他们镜头来到了户外，然后六个人，开始控制六架无人机升空，做各种动作，和极限距离测试。
　　从操控感上，百洲无人机绝对是一流的，其他大疆、五洲无人机，都还不错。
　　但是这里就有一款就比较差了，他是从姘多多上买的，最便宜，才700多块钱。
　　宣传页面上吹嘘的和大疆5000元左右的无人机相当。
　　但使用后，就各种信号断连，短暂失灵，机体不稳，让人感觉它都会随时掉下来。
　　然后这台无人机也是在距离使用者50米后，居然就开始信号时断时续，闪红灯示意距离过远，有失控的风险，逼得操作者赶紧跑了几步，等信号恢复时，赶紧让无人机回来，好悬摔碎。
　　所以说，这七百多块钱，算是打水漂了。
　　或许这不能叫无人机，也就是儿童航模的水平。
　　接着是载重测试，其他无人机载重很轻，顶天背个镜头，在无人机下方钓个五公斤上下的东西，就已经有点拖不动了。
　　测试中负重好的无人机，目前只有大疆和百洲无人机。
　　因为这款大疆就是专业版的农业用无人机，售价11万左右一架。
　　而百洲无人机，就性能方面，和大疆的农业无人机差不多，但明显百洲无人机更胜一筹。
　　就单单价格上，百洲就碾压全体同行。
　　王大锤测到后面都笑了，这就是有了百洲，其他所有的无人机都成了渣渣，完全没有性价比。
　　视频的最后，他们要做一个危险的实验，但却是别人没有做过的。
　　那就是用百洲无人机，去拉一个人上去。
　　百洲无人机的载重上限是110公斤，而腿腿体型保持得很好，拥有两条大长腿的她，体重才98斤，所以百洲无人机，完全可以拉动她。
　　为了这次测试，腿腿换上了长裤，免得走光。
　　而且工作人员在地上铺了充气垫子，以防意外。
　　当然，也不会将腿腿真的拉到天上去，最多离地一米就够了，证明能运送人就行了。
　　“紧张吗？”
　　王大锤在问准备中的腿腿。
　　“有点吧，所以一会你们千万不要乱弄啊，把我弄到天上去。”
　　操作人员说道：“放心，我们已经准备好备用措施了。”
　　这两个人，一个负责无人机的操作，他已经设定好了距离地面的距离，这样就和自动巡航功能一样，无人机会自动保持一个高度。
　　而他们还有双保险，另外一个安全员，手里拿着一把无人机反制设备，这东西像一把激光枪，可以干扰无线电信号，从而干扰或控制无人机，警方或者安保公司，现在都标配这种设备，以对抗日益增多的无人机乱飞行为。
　　他们在测试的时候，可以轻松控制其他无人机，十分好用。
　　但是他们在测试百洲无人机的时候，却发现很难对百洲无人机起作用，可以干扰，但是百洲无人机并没有完全失控，还是在执行任务，只不过操作没有那么灵动了。
　　只有在距离非常近的时候，无人机反制设备才能干扰到百洲无人机。
　　这让节目组的人十分惊讶，从这点上来说，百洲无人机是真的强，能一定程度上抗干扰，这就是所有无人机里，抗干扰最强的一个。
　　“我们又发现了百洲无人机的一个优点，稳定性方面值得信赖。”王大锤伸出大拇指赞道。
　　虽然这个无人机反制设备对百洲无人机的影响有限，不过他们就在近距离使用，所以这设备还是很有必要的，以防无人机突然暴走，把腿腿给拉到天上去。
　　接着试飞开始了，视频上打出「危险行为，请勿模仿」的字样，然后无人机从地面缓缓起飞，离地一米多的时候就停止了。
　　因为腿腿已经吓得发出了惊呼。
　　这个高度已经比充气垫高了，这样就可以了，随后工作人员控制百洲无人机，让被安全绳吊在空中的腿腿，成功移动到了充气垫上方30厘米处，悬浮不动。
　　这样实验就成功了，百洲无人机真的可以载人，估计是市面上最便宜的「载人航天器」了。
　　这下节目效果就非常炸裂，弹幕区里已经满是网友打的惊呼弹幕了。
　　无人机能把人给拉起来，而且还很稳，这显示了百洲无人机的优秀。
　　随后工作人员就控制无人机降落了，大家帮腿腿解开了安全绳，视频也就放完了。
　　视频发出来后，就成了各大平台的热门视频，这种美女加上无人机的噱头，属实强悍。
　　而锤子科技的工作人员，还把这期视频里的视频，写成了一份图文并茂的买家秀，好去白帝官网炫一把。
　　随着锤子科技的买家秀发布，就被网友顶到了前排。
　　但他们不是最牛的买家秀，等到了数天后，很多有才的用户，也上传了他们的买家秀。
　　这些人把百洲无人机的用途，真是开发到了全新的层次。
　　一时间，买家秀评论区里是八仙过海，各显神通。

第378章 无人机的各种用法
　　在百洲无人机的产品评论区里，买家秀真是秀翻了众人。
　　之前锤子科技用无人机吊起美女的事情，只算是一般，还有其他的应用。
　　有人就改装成了喷壶，在给果树和农田喷药。
　　这也是官方推荐的应用之一，但他还开发出了灭蜂用途。
　　他将喷壶里的农药，换成了酒精。
　　就看到这位买家秀里的视频，百洲无人机飞到了房屋楼顶的屋檐下，上面有一个硕大的马蜂窝，里面飞进飞出的都是恐怖的马蜂。
　　这玩意可是能蛰死人的，人看着都皱眉，甚至不敢靠近。
　　本来除蜂拨打119就行了，不过这边是农村，打火警不方便，所以这位用户，在喷洒农药之余，就改装了一下设备，开始用百洲无人机当酒精喷灯再用。
　　他在家里关上窗户就开始操控，智能眼镜里就近距离看到了马蜂窝。
　　这边因为他不会安装自动点火装置，所以让无人机在窗户边，手动点火，只是他可以控制酒精的喷出量。
　　这样敬酒喷灯就处于了待命状态，喷口有平缓的火苗在燃烧着。
　　在无人机向马蜂窝接近的时候，马蜂也发现了这个从没见过的「不速之客」，它们就展开了攻击。
　　但是马蜂不是被螺旋桨绞成了碎片，就是叮不透碳纤维外壳，这完全是降维打击。
　　大自然进化了上亿年成就的毒刺攻击手段，在人类最新科技产品面前，不堪一击。
　　“点火！”
　　这位用户还有点搞笑精神，用《流浪地球2》里，李雪健老师的语气喊出了这句话，他就按下了遥控键。
　　这一下，喷灯喷酒精的量骤然加大，火苗窜出去了一米多，且火势浓烈，正好喷在了马蜂窝上。
　　马蜂窝这种易燃体质，瞬间就形成了一个熊熊燃烧的火球，无数黑烟和烧焦残渣开始往下掉。
　　经过了不到一分钟的燃烧，这个马蜂窝就不复存在了，已经有一半焦黑的掉落到地上，继续燃烧，而剩下的也不可能有活的马蜂存在了。
　　这下圆满完成了除蜂任务，买家秀也到此为止了。
　　这算是百洲无人机一个新的应用方向，用来除害。
　　不过这毕竟还是有些危险的，视频发布者，没有做好防蜂防护，徒手点火也容易造成火灾，所以白帝官方人员，就发了备注「请勿模仿」。
　　有了前两个买家秀，有很多好奇网友，就挨个点开观看，看看有没有把无人机应用到更奇葩的方向。
　　别说，还真有。
　　一个高中男生，就求自己爸妈，在刚刚过完的生日上，要了百洲无人机当作生日礼物。
　　他对父母说，就当作一种遥控飞机来玩的，不过等到了晚上，他就到自家楼顶，挂上一些零食和水果，就操控无人机，飞往小镇上的另一个方向。
　　到了地方后，男孩就发送了一个窗口抖动，那个窗子就打开了，出现了一个长相可爱的高中女生。
　　女生狡黠的看了看四周，无人注意，就蹑手蹑脚的把无人机上面挂着的塑料袋给摘下来，然后将另一袋东西给挂上去，就迅速关窗。
　　女生刚藏好塑料袋，外面父母就进来了，女孩装作伏案写作业，给糊弄过去。
　　等父母刚走，她就拿出塑料袋里的零食，开心的吃了起来，同时袋子里还有一封情书，她打开查看，里面都是男生写给她的柔情蜜意，女生心里，比吃了棒棒糖还要甜。
　　与此同时，无人机返航，男生也收到了女生给他折的千纸鹤，里面当然也有女生的回信，男生读完高兴的在家里直翻跟头。
　　这些都是避开双方父母的，没办法，他们的年纪正在学业最重的高中时期，虽然情窦初开，但是父母肯定不会同意两人交往，两个年轻的情侣就通过这种方式，互诉衷肠。
　　这位购买无人机的男生，只是发送了一些照片，并且很多地方都打了码，大家都不知他们的身份，男生只是想分享他快乐的初恋过程。
　　这当然收获了众多网友的祝福，当然也有恰柠檬的人，他们酸酸的说自己20多岁了还是母胎单身，异性的手都没摸过，原来是缺少一架百洲无人机。
　　所以这些人就调侃说，自己要买无人机用来脱单。
　　吃过了年轻人的狗粮之后，下面就是一个宅男的无人机生活了。
　　这人就是一个整天在家里打游戏的职业玩家，靠打电脑游戏赚钱，他基本上一天要十几个小时盯着电脑屏幕，吃喝拉撒都在家里，基本上不出门。
　　但是他也要买一些生活用品，所以之前就想到了一招，那就是用无人机帮他买东西。
　　无人机飞出去之后，这位游戏宅男就通过摄像头和语音通话和老板交流，买一些香烟、矿泉水、烤串的比较轻的东西，再重的无人机就驮不动了。
　　周围老板也都熟悉了周围有个见不到面的顾客，每次宅男来买东西，他们就在镜头前展示收款码，宅男在那边付款，老板就将商品放在直升机绑着的篮子里，完成了交易。
　　只不过之前宅男的无人机都是普通款，载重有限，顶多买几样不重的小玩意。
　　像是西瓜这种，之前的无人机就不能买，十几斤一个的大西瓜，就只能望洋兴叹了。
　　然而，白帝忽然推出了百洲无人机，这位宅男当时就看中它的价格和载重量了。
　　要知道，就这种载重量的无人机，市面上最少也要五位数，但是要想好用，那就要上六位数了。
　　但百洲无人机就直接霸道终结了这个定价区间，售价2699元，便宜到爆，一直关注无人机，想要享受在家就能买遍周围小店的梦想，那就可以轻而易举的实现。
　　于是他就花了一件小极品装备的价格，买下了这台无人机。
　　当天拆封充好店后，晚上就替他买回来了一大堆的可口食物。
　　有一听冰啤酒，烤串，香烟，大西瓜，棒冰冷饮，还有一些肥宅快乐水。
　　这些加起来有三十多斤，但百洲无人机载起来轻松无压力，而且这智能眼镜的操作模式，和如臂使指的操控体验，让宅男大为满意，于是他就拍下了他的购物体验，发了买家秀，并给了一个大大的好评。
　　这位也算是将科技解放下楼的理念，贯彻到底了。
　　反正评论区里五花八门，好多高人都在分享他们的无人机使用经验。
　　有没有梯子，就用绳子，让无人机拉自己上房的，还有用来高空窗户献花来表白的，总之因为百洲无人机的便宜价格和优秀性能，大家开发出了很多用法。
　　不过有两条买家秀，还是深深触动了网友。

第379章 我还会回来的
　　其中一条，是一个残疾卧床的山区用户。
　　他在城市打工时，因为从高处摔落成了高位截瘫，虽然赔了不少钱，可是老婆离婚，带着一部分赔偿款跑了，只剩下老母亲和他，还有他的八岁的儿子。
　　因为住在山沟沟里，孩子每天去镇上上学，要走将近一个小时的山路，他和孩子年迈的奶奶，都无力每天护送，每天看孩子出门，都是担惊受怕。
　　毕竟这么小的孩子走山路，总担心他遇到意外。
　　然而这时候，白帝推送给他了百洲无人机的新品链接，他看到后如获至宝。
　　他家也算是白帝的忠实用户了，家里的电扇、电视机，手机等，都是白帝的，白帝出了无人机，这位也是第一时间购买。
　　买下来后，他还多花了一些钱，买了一块续航电池套装，这样安装好后，续航还能多半个小时左右。
　　然后无人机就成了他的眼睛，可以帮孩子背书包、带水杯，而且摄像头，能让他全程看着孩子走路，并可以随时给孩子对话。
　　这无人机飞得高，看得远，甚至前方有下雨带都能看清楚，提醒孩子带伞，走路避坑。
　　然后孩子平安到了学校后，就去找到一个地方充电，这样下午放学，孩子爸爸又能陪着儿子放学了。
　　学校知道孩子家里的情况，就破例允许孩子带着无人机上学，并免费提供充电服务，这体现了人文关怀。
　　“我特别感谢百洲无人机，他让我觉得自己不是个完全的废人，还能有一点用，谢谢白帝，谢谢百洲无人机！”
　　看到买家秀里，那位躺在床上的中年男人，用他并不太灵活的双臂，伸出大拇指点赞的时候，大家心里都有些酸楚。
　　没想到一个小小的无人机，居然能让一个人获得这么大的满足，白帝的买家秀评论区，还是那样的引人深思。
　　除此之外，还有一个买家秀，让人们也感同身受。
　　那也是一个深山包围中的村落，交通不便，进出山，都需要爬陡峭的山路台阶，一遇到下雨，石梯湿滑，就容易造成行人跌下悬崖。
　　在本村百多年间的历史中，已经有不下二十多名村民，在这个石梯上跌落丧命。
　　好在国家出资，给他们修缮了石梯，加深了宽度，又加了护栏，这样就安全多了，最近几年就没有出过事故了。
　　不过他们山区，最重要的收入来源，除了种地，就是采摘燕窝了。
　　但是他们这里盛产的一种高价值燕窝，但是燕窝在一座孤峰上的山洞里，采摘非常困难，经常有村民因为攀岩爬山，发生坠亡或者受伤的事故。
　　甚至有几年，上级部门已经下了严令，不能去采摘燕窝，免得出现危险。
　　但还是有村民禁不住高价诱惑，偷偷去采燕窝。
　　危险，时有发生。
　　等到村里通了电，有个外出大学毕业的年轻村民考了本地的公务员，回来村里当了村官，想要带领邻居街坊奔小康。
　　他就发现了一个无危险的采燕窝方法，那就是购买新出品的白帝无人机。
　　一是便宜，买上几架轮换着用，一万多块钱就够了。
　　二是不用人爬上山峰了，只需要两架无人机上面绑上铲子，挑选好燕窝后，就用铲子铲下来，而下方有两架无人机改装的一个网箱，负责接着掉落的燕窝。
　　这样只需要几个操作熟练的无人机操作手，就能完成危险的燕窝采摘，再也不用人去涉险了。
　　这样采摘的燕窝，就是他们村里共有的财产，用来改善全村的居住环境，并且每户都会分的一部分钱，这样的结果皆大欢喜。
　　稍后这位村官，带着全村人民，拍了一张「全家福」，每个村民那灿烂的笑容，就能体现他们是多么的幸福。
　　这才是人民的笑容，也是科技带给他们的福利。
　　大家都在这条买家秀下面留言，称赞年轻村官的聪明，并且也为这个默默无名的小村长带来了人气，好多网友就想找机会去这边体验一下，当地的原始风貌，甚至亲眼见证采燕窝的流程。
　　村官一下子又看到了商机，他在评论区里，热情邀请广大网友前去旅游考察，并且承诺，会马上修建招待所，要给宾客们提供优质服务。
　　这样一个闭塞的小村落，不仅因为百洲无人机获得了经济收入，甚至还有发展成旅游景点的契机，这都是白帝带给他们的。
　　这些买家秀，都很有看点和泪点，百洲无人机带给他们欢乐和便利，而他们也给百洲无人机带来了热度和流量，属于相互成全。
　　这些买家秀，也被新闻记者所挖掘，有很多当地的记者就去采访当事人，展现出来很多不为人知的一面。
　　这也让百洲无人机知名度进一步上升。
　　基本颠覆了中低端无人机市场。
　　之前中端无人机，售价在几万元到一二十万元一架，现在被百洲无人机的2699的价格秒成渣渣。
　　本来这个圈子的人，信息就很灵通，得知有了百洲无人机后，就没人再花几十倍的高价去买那些贵、性能还落后的无人机了，因此除了采购，那些无人机直接被动的退出了市场。
　　只要百洲无人机还在市面上销售，他们就卖不出去货了，因为他们已经被时代淘汰了，现在是百洲的时代。
　　至于一些便宜的小型无人机，因为体积和用途等原因，百洲无人机无法完全覆盖，因此还有一些市场。
　　各大无人机厂家一片哀嚎，外国的品牌，直接灰溜溜的关店，退出了国内市场，他们感觉国内市场太可怕了，居然有怪物造出了两千元价位的中型无人机，无法想象。
　　而国内的无人机公司，如打架当事人的五洲电子，更加难受，他们这次不仅丢了市场，原本销量不错的产品，一下子又变成无人问津，彻底的成为了百洲无人机的背景板。
　　而且他们打架还打输了，他被电晕的倒在地上的图片，已经被网友做成了梗图，在他们五洲的各种视频、评论区发送，让连多余看的肝火上升。
　　私底下把那些小黑子和周阳，又问候了祖宗十八代。
　　但是他要做出抉择了，是要退出无人机领域，还是继续求他的仨星爸爸，给他们提供更为优秀的技术，或者海量的资金，他们去和白帝打价格战。
　　“废物！”
　　当连多余向仨星总部求助的时候，得到了本部领导的痛斥。
　　上次的路由器失利也就算了，毕竟是一个边缘产品，仨星的人不在乎，可这次是无人机，他们仨星也打算染指的一个新兴领域，但是他们的主产品在国外卖得还可以，但是同样的技术，阉割一下在国内出一个便宜换马甲产品五洲无人机，却遭遇了滑铁卢。
　　仨星高层肯定不会把这人归到自己头上，那只能是连多余背锅了。
　　“连续的失利，让我们怀疑你的能力，如果下次再有，你就给我滚蛋，并把那些吃进去的，都吐出来！”
　　仨星的一位领导下了最后通牒，连多余这个郁闷，他之前收了仨星私底下不少好处，让他把白帝给干倒，结果现在没完成任务，反而成了国内网友的笑柄，那他拿的好处，估计也保不住了。
　　毕竟仨星可不是个软柿子，他一个打工人，还无法与一个国际五百强集团相抗衡。
　　上头只训斥，却没有下达命令，因为他们知道五洲无人机已经没救了，也不会予以任何的支持，任凭自生自灭。
　　性能不占优势，价格也没有可比性，那么五洲无人机，就只能落寞的宣布退市。
　　依旧是之前路由器的剧本，连多余挑衅周阳，再一次品尝到了失败的滋味，这次败的更狠，还别人电晕羞辱了一顿。
　　连多余就借酒消愁，发誓一定要报复回来。
　　他就差喊一句灰太狼的口头禅：“我还会回来的！”
　　和国内无人机同行，落寞退出无人机市场不同，大疆作为国内无人机界的扛把子，虽然也被影响了，但是并不算太过严重，毕竟他们在世界上无人机市场，已经形成了优势地位，国内的一款现象级产品，也无法太过撼动他们。
　　而大疆也尊重对手，他们的一位副总，就带着一个考察组，来到了深镇白帝公司，要与他们的老板周阳，进行一场影响整个无人机领域的重大洽谈。

第380章 两强合作
　　“周阳老板，你好！”
　　“包总，欢迎莅临指导！”
　　在白帝公司的会客厅内，周阳见到了大疆的包立仁副总经理，双方愉快的握手寒暄。
　　虽然是第一次见面，不过两人也算是提前都知道了对方，在业内都有一定名气。
　　尤其是周阳，名气已经火出了制造业的圈子，和小米的雷总一样，已经有了网红的潜质，拥有了一众他个人的粉丝。
　　对方的包立仁副总见面也是相当客气，因为白帝公司的特殊性，双方虽然属于竞争对手，却没有剑拔弩张，反而相谈甚欢。
　　包副总送给周阳一份见面礼，而周阳表示感谢，回头肯定要好好招待一番。
　　他们随后客气一番，周阳就带着他，去白帝的其他车间参观一下，这自然避开了无人机车间，毕竟是同行，还是要避嫌的。
　　之前这位包副总就听说白帝这边的公司管理很棒，今天一看果然名不虚传。
　　所谓内行看门道，外行看热闹。
　　如果是普通人，看一家公司好不好，习惯看它的规模，如果规模大、人多，就认为公司是好的。
　　但是内行人，都是看公司管理和企业文化，就知道这家企业现在或者未来的经营状况。
　　而白帝就是经营的非常好，员工工作氛围，还有标准化管理，无一不是透露着欣欣向荣之意。
　　其实这都是周阳和总经理唐澜共同管理的结果。
　　周阳负责制定企业发展方向，而唐澜负责用科学管理方式去实施，两人配合之下，就有了如今的白帝。
　　包副总参观完，甚是钦佩，从而就定下了想要合作的想法。
　　等到下午，他们就来到会议室，洽谈合作问题。
　　想要洽谈合作，就要看双方的合作态度，周阳是合不合作都行，主要看大疆是什么样的合作方式。
　　如果以行业老大自居，开出一些不合理的条款，那周阳肯定选择不合作。
　　大疆这边的总经理也是创始人，是个白帝通，他在他们公司里开会，就已经把白帝的过往如数家珍了。
　　这次包副总来了，也带着老板的指示，所以他们的合作内容，就是代理百洲无人机的海外经销权。
　　因为百洲无人机的售价和性能，国内相近型号已经无敌，其他公司的中型、专业型的无人机，已经没有生产的必要，直接无脑买白帝就行了。
　　所以无人机行业，面临着大洗牌。
　　而大疆因为技术储备多，产品线丰富，只要白帝不继续出其他类型的无人机下，他们也能卖的不错。
　　毕竟百洲无人机的重量和体积，是它的优点，也是它的缺点，对于一些身体瘦弱的女孩子或者儿童，他们肯定搬不动那么重的无人机，而且没有载具也很难携带到野外使用。
　　所以大疆的轻型化无人机，也不算很贵，依旧很有市场。
　　还有其他特别细化的领域，因为大疆有很多独特的专利技术，也不会被白帝抢占了市场。
　　所以别的无人机同行面临灭顶之灾的时候，大疆不不会太过担心。
　　只不过大疆的中型无人机，基本可以停产了，就百洲这个价格，他们也达不到，既然竞争不过，索性就放弃这个赛道。
　　大疆的老板已经想过了，百洲无人机在国内中型无人机领域已经无敌了，没有必要力拼，但是白帝比较薄弱的环节就是海外销售，而这是大疆的强项，大疆有很多海外客户和经销商，可以随时把大批无人机卖到国外去，这样就有合作的基础了。
　　所以这次的包副总就提出，他们可以代销百洲无人机到海外，一起去赚外国佬的钱，这也是白帝一直做的事情。
　　另外，两家企业还可以专利互惠，互相提供技术专利，将来国内的无人机市场，基本就是他们两家了。
　　大疆的老板已经把周阳看透了，知道周阳这次进军无人机领域，全是连多余那个搅S棍惹的，否则不会连取名字，都是在打五洲无人机的脸。
　　现在五洲无人机已经销声匿迹，估计白帝也没心思再扩产无人机了，只要白帝不在无人机领域继续发展下去，那么两家无人机企业，就有合作的基础了。
　　大疆老板已经提前对包立仁讲了，如果周阳拒绝合作，那么他们就要做好打硬仗的准备了，因为这证明白帝要在无人机领域深耕了，他们两家就没有合作的可能了，而是要生死相搏的竞争对手。
　　周阳在看了对方的提议文件后，就递给了唐澜，让她也过目。
　　他本人是同意合作的，正如对方老板对周阳的了解，周阳是没有心思在无人机身上大做文章，他目前所做的，都是在积攒资金和技术实力，将来即将落成的高科技园区，才是周阳的核心所在。
　　将来无论生产芯片、能源、航空航天、大型船舶等高新技术领域，他都想涉及一二，从而打破国外的垄断。
　　无人机虽好，但不是周阳的目标，他的目标，是高科技园区那架1：1的战机模型，无人机在空天战机面前一比，就显得太幼稚了。
　　唐澜一向听从周阳的安排，既然老板同意，那她就着手和对方讨价还价，讨论每一条合作条目的安排，争取让白帝利益最大化。
　　只要双方肯坐下来谈，那么这些条款都是可以商量的。
　　首先是关于百洲无人机的销售。
　　国内销售自然是白帝自己负责，而大疆也表明了态度，两年内，不会再推出和百洲无人机类似的机型。
　　其实这也是漂亮话而已，即便大疆推出了相关产品，有百洲无人机珠玉在前，他们也不会有销量，还不如卖个人情。
　　而两年的时间，也刚刚好，基本上两年后，以无人机日新月异的技术更迭，百洲无人机的性能肯定落后了，到时候大疆如果有颠覆性的技术出来，还是要来抢夺市场的，毕竟每个企业不是为了来搞慈善，有钱当然要赚。
　　至于百洲无人机在国外的销售，大疆愿意全权代劳，他们仅收一笔代销费用即可。
　　那么百洲无人机的海外版售价，也要确定下来了。
　　这点周阳和唐澜之前就谈过了，在国内卖2699元，是同胞的优惠价，对老外么，适当要收一点手续费，算上关税等税费的话，他们售价16000元左右比较合适。
　　这也是白帝海外版一贯的定价策略，比国内贵个六倍左右。
　　这样利润可以分给大疆一部分，就不用白帝自己去海外开拓市场了，腾出精力去搞更重要的项目。
　　另外白帝的利润也一下子多了好几倍，就看大疆那边肯不肯用心卖了。
　　这就要多给他们一点利润，所以接下来的洽谈，就围绕着分成比例来讨论。
　　这种级别的合作，一天根本谈不完，所以到了晚上，周阳就在大酒店宴请大疆一行人。
　　这边是好酒好菜招待，包立仁也看到了周阳的诚意。
　　于是他们晚上请示了老板之后，第二天的谈判更加顺利，双方都作出了一定的让步，最终都有了一个满意的分成比例。
　　既可以保证白帝的利润，又能让大疆也吃上肉，双方这算是战略性合作了。
　　然后是专利共享了，大疆拥有国内无人机方面最多的专利，他们把最常用的专利拿出来，可以和白帝共享。
　　而周阳也不吝啬，可以提供无关紧要的百洲无人机专利，大疆也可以应用到他们的无人机上。
　　有了大疆的专利加持，百洲无人机过后还可以出一个升级版，加量不加价，又是一次双赢的条款。
　　最终经过了两天的谈论，最终确定了合作意向。
　　等大疆众人回去后，也敲定了最后的条款细节。
　　随后周阳去了一趟大疆总部，见到了对方的老板。
　　大疆老板对周阳也是神交已久，见面后感觉特别投缘，两家老板，一起签订了正式版合同。
　　至此，国内两家最负盛名的企业展开了深度合作。
　　这下震撼了国内其他同行企业。

第381章 海外大火
　　国内两家怪物级别的无人机公司开启了合作，这让一些中小型的无人机同行，感觉这行是混不下去了。
　　大疆有技术和专利，而白帝的东西便宜，其他同行是拼技术拼不过，拼价格更拼不过，只有缴枪投降的份。
　　所以，一时间这些无人机公司纷纷转行，而且无人机领域，一下子就从蓝海，变成了已经卷到死的死海，成为国内最不适合投资的行业了。
　　而这样一来，那种低质、噱头类型的无人机公司，就全部被淘汰掉了，无人机市场里，就剩下两位超级巨头，和零星的几家特色企业。
　　经历过这次的阵痛之后，以后的无人机企业，肯定就没有那种投机取巧了，想要混下去，必须要推陈出新，有创新也行。
　　双方的合作，对行业内的规范，也起到了一定作用。
　　在国内无人机行业大洗牌的时候，大疆就开始在海外推广百洲无人机。
　　鉴于大疆的名气，第一天货品上架，就有某国客户，一下子采购了300架。
　　其他一下子购买10架以上的大客户，还有不少。
　　在国外的订单，和国内有很大不同，区别就是他们一下会购买好多架。
　　当周阳收到这个订单数量后，也是惊讶不已，心想是什么样子的客户，会一下子购买这么多？
　　唐澜笑了笑，就给周阳看了一条趣味新闻。
　　新闻上说，大疆是军工公司，因为在国外有冲突的战场上，就经常出现大疆无人机的身影。
　　大疆已经参与到了地区冲突之中，而唐澜给周阳看新闻的目的，就是说，风水轮流转，现在轮到他们百洲无人机参与冲突了。
　　现在他们的百洲无人机的性价比，要全面超过大疆的诸多型号，而且其载重量、续航、稳定性等方面，太适合战场环境了。
　　就安个110公斤的载物篮，放上炸弹或小型导弹，就能小股、远程进行突袭，加上售价低廉，即便是海外版无人机售价提升了六倍有余，那也比其他产品便宜太多了，被击落了也不心疼。
　　唐澜就说：“我估计，我们的百洲无人机，以后会遍布国外。”
　　周阳笑着摇头，他之前猜到国外用户会挪作军事用途，但是没想到应用速度会这么快。
　　看来国外用户真的和国内不一样，对方也是专业的，一眼就能从全球这么多无人机中，挑选到脱胎于军用型号的百洲无人机。
　　不过有一点要强调，白帝只是无人机生产厂家，售卖的都是合规的东西，至于客人们买回去干什么，他们就无权干涉了。
　　毕竟说明书上，免责声明里都已经写清楚了。
　　在海外版开售后，和国内就形成了本质区别，国内一般都是个人购买，一架为主，公司是一次购买都在10架之内，也有一下购买几十架，是准备特殊用途，不过比较少见。
　　但国外用户，一买就是一批，真就是财大气粗。
　　这下白帝和大疆都赚到钱了。
　　刚刚合作，双方就受益了，这也更加印证了双方合作的正确性。
　　很快，油管上就流出不少战场实况视频，有某国士兵，正在战壕内开枪作战，结果就看到视频是在其正上方，明显就是无人机。
　　接着无人机下方就掉落下去一枚炸弹，径直的坠向战壕，接着就爆炸了，下方的士兵，自然也好不了。
　　这就特别引人唏嘘。
　　当然还有，在狂风骤雨的天气内，天空忽然降落了一架无人机，赫然是百洲无人机。
　　这种天气，大型客机都要停飞，没想到一架无人机却可以飞行，这稳定性能，实在是冠绝同行。
　　近期这种视频多了起来，就有不少外国友人从镜头中，拍到了这台无人机的全貌，黑色的霸气机身，就让不少外国人在喊「cool」。
　　他们之前都看到过，战场上除了一些各国的军用无人机外，还有一些中国产的大疆无人机。
　　可是这一次，出现了好多同型号、且造型完全迥异于大疆的无人机产品，就在油管上就引发了广泛讨论。
　　“这又是哪个国家的新产品？我觉得比之前的大疆还要好，我曾经看到过，一次投出过好几枚炸弹。”
　　“我觉得是俄国的产品。”
　　“不是俄国，还是中国的，是和大疆有合作的一家企业，叫做百洲无人机，电商平台都有上线了。”
　　接着就有人放出了链接，果然，在大疆无人机的销售渠道，就有这款百洲无人机的购买链接。
　　而且2400美元左右的售价，感觉也是相当便宜。
　　“便宜，我要买！”
　　“我也要，我要把这架能上战场的无人机，当作我的成年礼物。”
　　一些无人机爱好者，立即下单购买，因为其足够便宜。
　　而且这款无人机还被冲突双方用在了战场之上，这就证明性能足够优秀，经过了实战检验的无人机，那质量绝对过硬，买了不会亏。
　　因此国外兴起了一股购买无人机的风潮，不少人买回来后，进行了各种测试，结果非常优秀。
　　这些外国人又把相关视频放到网上，引发了不小的热度。
　　百洲无人机，成为海外市场的新宠。
　　因为这股购买热潮，又被不少营销号转载回了国内，网友看到后，都在@周阳，让他说明一下感想。
　　他们还戏称，白帝这下也成为军工企业了，就和莱阳钢管、大疆，并称为中国民间三大军工集团。
　　这种国际时政可不好擅自议论，周阳就说出了套话：“用户把百洲无人机用作什么领域，我不清楚，但我还是呼吁一下，希望世界和平，冲突双方，尽快坐到谈判桌上来。”
　　网友们就被周阳的幽默逗笑了，感觉他像是外交发言人，说话真有派头。
　　不过百洲无人机，国内外全在热销是不争的事实，白帝正加班加点的生产，以供应全球用户的需要。
　　而之前和白帝当面锣对面鼓的五洲无人机，已经从购物平台上全面下架，他们放上去也没有什么人来买，性能被百洲无人机秒成了渣渣。
　　有记者想去采访一下连多余的感想，不过他并不接受采访，估计是没脸面对世人。
　　毕竟他打架没打过，产品也没竞争过，属于是失败者，当然没脸再出来了。
　　至此，白帝生产的百洲无人机，已经成为行业内的一个重量级产品，完成了系统的考核，系统也给他颁发了奖励。

第382章 便宜的种植牙材料
　　“制作无人机任务已完成，奖励新能源车辆电机全套体系技术。”
　　系统给的奖励，居然是造电车用的，周阳拿到后就惊奇不已。
　　系统这是要他后面造电车了？
　　电车是趋势，只不过现在电车还有很多限制，比如续航里程短，充电焦虑，北方冬季不适用等等。
　　不过电车的优点也是十分突出，且销量连年增长，甚至BYD的销量，已经把很多外资车企踩在脚下，发展势头十分迅猛。
　　现在也有很多大企业，要入主新能源汽车领域。
　　比如小米的雷总，下周回国的贾总，且国内汽车行业是个万亿规模的大市场，可比造点小家电赚的要多。
　　那么这次获得的电车的电机技术，就成了新能源车三块拼图中的第二块了。
　　新能源汽车，一般被称为电车，在不考虑混动的情况下，车子主要分为电机、电源、和电控模块，一共三大件。
　　而周阳已经获得了钠离子电池的图纸，即将投产，现如今又获得汽车电机技术，那么只要凑齐了电控模块，就可以造一台超牛的电车了。
　　周阳之前就和路思瑶说过，要本年底或者来年初，就可以造新能源车了，那么在年底之前，再获得电控模块就能造电车了。
　　到时候如果系统没有奖励，他就用积分兑换一个也行。
　　周阳查了一下，比较好的电车电控系统，四五百积分就能兑换一套比较好的了，他可以兑换的起。
　　这件事情，周阳先对路思瑶保密，到下半年，等电源正式投产后再和她说，免得说太早，她惦记着睡不着觉。
　　周阳接下来，就去了高新技术园区。
　　目前主板产业已经投产，每天如火如荼的生产，他们的主板，已经有了固定的消费群体，目前出货量，占了全国市场的70℅以上，全球市场的20℅左右。
　　相信在不久的将来，这个比例还会上升。
　　至于其他厂房的建设，也已经看到雏形了，估计过不了几个月，他的电源生产车间就会落成，到时候他心心念念很久的钠离子电池，也将正式面市，到时候一定技惊四座。
　　另外，航空工业集团的厂房，也在建设当中，到时候，白帝就是国内首屈一指的飞机零部件供应商了，飞机部件的国产化率，也将进一步攀升。
　　看完这边的市场，周阳就来到了建康药业，这边每天的供货车辆络绎不绝。
　　目前他们的血液透析机和人工耳蜗产品，已经面市一段时间了，不过销售依旧旺盛，不仅供应国内市场，现在也已经有不少海外的厂商来要求代理销售。
　　这些事情，周阳就不去关心了，都交给康定厂长处理，周阳的唯一要求，就是海外版售价要和国内有明显区别，至少都是六倍起。
　　毕竟这是国际惯例，国外买的很便宜的商品，到国内混个进口的标签，就要贵上许多，那么他周阳的产品，也要与国际接轨。
　　他来到了药厂的研究室，这里的研究员一看到是老板来了，都站起来问好。
　　“没事，你们忙。”
　　周阳过来查看种植牙材料的研究，就问这个研究的怎么样了。
　　一个研究员说道：“这个目前已经有现成的技术，不过达不到老板您要求的降低至少五分之一成本的程度，所以我们还在找替代材料。”
　　“嗯，继续努力，不要有压力。”
　　周阳对他们一番勉励，并没有像是其他大老板一样，下属没达到目标就一顿臭骂。
　　关键周阳旗下所有企业的科研，还要靠他自己来。
　　目前他手头上的任务都已经完成，那么正好就解决这个种植牙材料的问题。
　　他回到办公室里，就开始查看医药专区的技术图纸。
　　在搜索框，输入种植牙，一下子就出现了好几页的图纸信息。
　　其中有传统的大金牙，看起来金光闪闪，不过这价格和使用体验就非常糟糕了，直接pass。
　　还有现在已经成熟的种植牙，不过要大几千到几万一颗，这些也不符合周阳的要求。
　　卫生部门要求建康药业研发一种低价好用的种植牙材料，如果还是这么贵，完全没有研发的必要。
　　接下来就有猛料了，划时代的种植牙，不仅结构仿真实牙齿，而且里面还内置芯片，带定位、通讯、自洁等功能，妥妥的黑科技。
　　不过看到那几十点的爱心值价格，目前可兑换不起。
　　估计这是以后十几二十年后，才能达到的科技程度。
　　那么周阳就进一步缩小搜索范围，一是价格，把说需要的爱心值给缩小到能承受的范围，再就是成本，至少要是现有种植牙价格的五分之一及以下才行。
　　这样重新搜索，居然有且只有一种剩下了。
　　WVL-IX型种植牙材料：具有材料低廉、工艺简单、类原齿等优点。
　　周阳简单查看了工艺图纸里的说明，就眉头一皱，价格如此便宜，还全是优点，似乎不太可能，而且看这个种植牙材料，仅需12爱心值即可兑换，他就知道不简单。
　　于是他详细的开始研究这份材料，果然发现了其缺点。
　　要说这个材料缺点就比较奇葩，因为他用的是类似原始牙齿的成分，做出来的种植牙，也和原始牙齿相当，因此硬度不高，不及现在应用的种植牙材料。
　　咬骨头、酒瓶盖等也会崩牙，而且保护不当，不经常刷牙的话，居然也会发生龋齿和发黄、结垢，就很奇葩。
　　而且，其他种植牙可以调节颜色，会让牙齿非常白，但是这款种植牙，因为工艺和材料原因，最多能制成米白色，所以一些为了美观的话，选用这款可能和其他牙齿颜色微有差异。
　　不过这也不是完全的缺点，因为就是牙齿的成分，所以使用后，用户不太会有异物感，用起来比较舒适。
　　那么周阳就要抉择，是否选用唯一符合他要求的种植牙材料。
　　“我选择兑换！”
　　周阳根本没有思索，就兑换了这张图纸。

第383章 建个新厂
　　周阳为什么能如此干脆的兑换？
　　是因为他对于成本的控制，只有这张图纸能满足，剩下的图纸再好，他也不考虑了。
　　种植牙是消耗品，要消耗就都是成本，想要人民用得起，那必须要便宜，否则和现在一样的话，种一颗牙几千上万，那百姓们还是种不起牙。
　　尽管这款材料也有不少缺点，但是瑕不掩瑜，在低价面前，神马都是浮云。
　　要说这款材料价格有多低，周阳拿起计算器一番验算，单纯的一颗种植牙的成本，在600元以下，这样镶满口牙，很可能相当于之前一颗牙的价格。
　　当然，这只是估算，具体还要等他去问过材料，和他们设备的生产效率，才能最终确定。
　　但唯一肯定的是，他买的这款图纸的成品价格，一颗牙绝对不超过1000元钱，那样已经达到了他成本降低五分之一的要求了。
　　接着周阳打开了编辑界面，发现这是一整套化学工艺流程，并不是电路板那样存在修改空间。
　　这款材料的主体是钙磷灰石，也是牙齿的主要成分，这种矿物有天然矿产，而且非常普遍，价格也相当低。
　　原材料价格低，只要将其加工提纯，加入一些特殊物质，就能制作成一颗颗人工牙齿，这成本没有多少，太符合周阳的喜好了。
　　这种涉及无机化学反应，周阳并不了解，因此就不乱改工艺了。
　　工艺不改，不过可以使用一次优化次数，周阳就把优化，给加在了坚固上面，免得用上几年，就和真牙齿一样脱落龋齿了，那就有点丢面了。
　　“优化完成，种植牙材料坚固程度增加17℅。”
　　超级工厂系统传来提示，虽然这次优化的百分率有点小，不过聊胜于无，比原来好就成。
　　那么他现在就拿到了全套的种植牙材料的生产工艺，周阳就隔了一天，然后就去了建康药业，把资料和配方，交给了康定。
　　“周老板太厉害了！”
　　康定厂长大加称赞，自己厂长就是厉害。
　　他们厂里的技术员，研究了大半个月了，一点进展没有，老板随便就能淘到一款好用的材料工艺。
　　康定心想，难怪老板能成功，就这份科研能力，想不发财都难。
　　拿到这份图纸，康定就找来了技术员及生产人员，进行研究。
　　技术员一看到这份图纸，顿时敬为天人，居然能想到用这种天然矿物当原材料，加工研制成种植牙材料，真是化腐朽为神奇的能力。
　　这种材料太普通了，而且就是牙齿的材质，肯定有无数专家学者都研究过了，那么为什么之前没有人选用这种材料呢？
　　是因为这材料不易被加工提纯，经过了多方测试，工艺复杂且成本巨大，得不偿失，就没人研究了。
　　然而这个图纸工艺里面，另辟蹊径，找到了一种催化剂，就能促进材料的提纯与融合。
　　这种化学反应式，要么是运气好瞎蒙出来的，要么是通过无数次实验，试错出来的，铁定研发成本巨大。
　　现在他们免费拥有了这套工艺，那么绝对能达到老板的要求，把种植牙的价格，大幅度的降下来。
　　这些化学上的事情，周阳就不太懂了，所以他不去干外行指导内行的事情，他在会议上以旁听为主。
　　一会康定提出来，他们建康药业目前车间里已经很满了，没法再有地方生产种植牙材料了。
　　而且这个种植牙材料，本子上用到的都是化学反应，应该按照化工厂的建厂标准去设计，有一定污染，不适合目前的厂房。
　　这好办，那就专门租用一间厂房，生产这种材料。
　　至于为什么不在白帝工业园区里弄一个厂房，是因为那边都是电器车间，陡然弄一个化工厂进去，手续和环保方面要麻烦许多，所以还不如专门在化工城地区，租一个厂房，开始生产材料。
　　“康厂长负责选址和招人、购买设备吧，缺什么就和我说。”
　　周阳是完全的放权，都让康定自己来负责，他是疑人不用，用人不疑。
　　“好，可能只需要一部分设备投资，还需要时间，请老板不要催促就行。”
　　康定说完，周阳点点头，这个种植牙并不着急，慢慢来，不要走弯路就好。
　　接下来康定就开始考察厂房，外加选用设备。
　　她在深镇化工城里，选到了一套荒废了的厂房。
　　之前的公司倒闭了，面积够大，这里就比较合适。
　　而且都是化工厂，有一些建筑直接就可以利用起来，不用大刀阔斧的改装修了。
　　还有就是化工生产设备，一些大型罐体、粉碎机等，都直接买新的。
　　设备投资是个大头，约有150万元左右。
　　相比于电器行业那些自动化生产线，动不动就几百上千万，化工设备还真是省钱。
　　这么点小钱，周阳直接批准了，康定有了资金支持，就开始快速的上马和招聘了。
　　这里要招聘一批化工厂的操作工、技术员，至于医药行业的技术员，从本公司派过去就行了，目前的技术储备绝对够用。
　　那么设备安装，还需要有大概半个月到20天的样子，周阳就耐心的等待，并不去催促。
　　这期间，周阳就天天的在高科技园区，和萌新汽车那边跑。
　　他已经在着手布置，新能源车的项目启动事宜。
　　目前他详细和萌新汽车的技术总监和总经理沟通过，他们要入住电车领域是绝对正确的。
　　因为在燃油车领域，专利大多被国外老牌车企把持着，他们要么去使用别人的专利技术，当一个组装厂，要么只能生产一些便宜的面包车、迷你版的小车，毕竟要在短时间内，不太可能超越其他老牌车企积累百年的专利壁垒。
　　而电车就不一样了，最近新发展起来的，专利没有垄断，他们可以发起冲刺。
　　而且他们连混动都不造了，毕竟一混动，又要带上汽油发动机，那样又要被国外的专利所制约，还不如直接发展电车，避开一切的油车专利。
　　会议上，周阳表示技术专利他全包了，已经让国外的研究所去研制了，大概年底左右就能有消息，现在萌新汽车的主要任务，就是要设计一个好看炫酷的外形，毕竟颜值才是第一消费动力。
　　找对象都要找好看的，买车更是如此，很多人，尤其是女车主，就是本着颜值去买的，新车务必要好看。
　　“周总放心，我们一定拿出一个让您满意的外观！”
　　萌新汽车的设计总监打了包票。
　　周阳满意的点点头，那么前期准备工作就做好了，他就可以放心的把精力投到种植牙材料上了。

第384章 成本这么低？
　　在新租下的化工厂内，购买的化工生产设备正在紧锣密鼓的安装调试。
　　这些设备和罐体，从外地运来，需要本地的安装师傅搭建架子和焊接，直到验收合格。
　　这就和电子生产线的安装有很大的不同。
　　化工医药类的厂房，也是周阳首次接触，之前顶多生产外壳需要用到塑料，那也只是买原材料，加工变成外壳形状，类似于捏橡皮泥。
　　而这次的种植牙材料的设备，就完全不同的了，从基础的矿石开始加工，经过碎石、去砸、熔融、催化反应，冷却等多道工序。
　　周阳上学的时候也学过高中化学，一些反应式能看懂，不过这次的反应步骤有一点复杂，利用一些催化剂，将天然矿石里的一些杂质都反应成别的物质，然后通过熔点不同进行过滤提纯，这样就能得到纯净的原材料，继而再进一步加入少量特殊物质进行混合，才能得到易于加工且便宜的种植牙材料 。
　　在周阳视察新厂房的时候，深镇卫健委的人也来到现场。
　　毕竟是部里展开合作的明星企业，他们本地的公务人员也在负责跟进项目。
　　这些新厂房需要用到的手续，办理的都很轻松，上头有关照，确实做实业呀顺利很多。
　　经过数天的建设，化工设备快要完工了，而药厂的实验室也传来了喜讯，他们在实验室里，按照图纸工艺，做出了模拟实验成品，这证明他们这个工艺可行。
　　他们把做好的材料，交给了加工种植牙的公司，他们有检测仪器，用实验室的材料做成了种植牙，然后进行检测。
　　检测证实，这种材料具有实用价值，和图纸上说明的一样，但硬度不及目前常用的材料，其他数据中规中矩。
　　所以该公司给出的评测反馈，这种材料很一般，比不上现有的材料。
　　然而周阳拿到检测报告后，却微微一笑。
　　他的这款种植牙材料，他已经通过了超级工厂系统检测，证实可以使用。
　　至于反馈数据一般，他也承认，但是这个测试机构，却不知道他们这款材料的成本。
　　成本关系到售价，关系到一款产品的好与坏。
　　产品的好与坏和售价居然有关，这听起来有点反直觉，但是稍微一思考就明白了。
　　举个最简单的例子，就拿白帝改革后的第一款产品Z1平板电脑来说，那配置单独拿出来，是个懂行的人就要出来喷一句「电子垃圾」。
　　然而再看它99元的售价后，那就变成了很多用户的「真香」神机了。
　　所以说，只有垃圾的价格，没有垃圾的产品，就算是废铜烂铁，如果比废铁价还低，那么他就是赚钱货，但如果废铁却卖成新钢材的价格，那它就是垃圾。
　　所以，这款种植牙材料符合国家标准，且售价足够低 ，那就意味着研制成功了。
　　这次卫生部门要求，是让周阳研制一款价格便宜的种植牙材料，把百姓种牙的费用打下来，那么他已经完全达到标准了。
　　稍后，周阳就让那些实验室人员估算，工厂大批量制作的实际成本是多少。
　　他们就把各种原材料和人工成本等都加入进去，最终算出来，他们生产一吨成品的价格，是十五六万左右。
　　“这么低？”
　　周阳有些震惊，这和他大概估算的金额，相差太多了。
　　按照一颗种植牙10克左右的重量计算，刨出去金属结构，他们的种植牙材料也就几克，那么一吨物料，刨出去损耗，大概能做四万多颗种植牙，每颗牙光主体材料的成本，也就低至了5元钱以下。
　　这一下把价值几千上万的种植牙，直接给干崩盘了。
　　“怎么会这么低？”
　　周阳还有些不相信。
　　技术员就把清单罗列出来，每一项需要的成本都加在一起，确实只要十几万元一吨。
　　周阳终于相信了，原来化工类产品的这么便宜，那么之前种植牙为什么那么贵，就不言而喻了，又是在割韭菜。
　　那么现在周阳插手了这个领域，他就要改变现状。
　　接着他拿着成本核算清单，找到了康定厂长去商量。
　　康定厂长看了后，也觉得这个成本核算的没毛病。
　　他们生产的是初级原材料，生产出的原材料，会卖给专门定制种植牙的公司进行生产定制符合用户的牙齿。
　　原来是限于原材料贵，那些定制公司做的牙就贵，现在原材料已经降到了这个价格，那么种植牙的费用，也会十倍百倍的减少。
　　“好，那我把样品送去检测！”
　　周阳就把实验室做出来的样品，直接邮寄给卫生部门的人员进行检测。
　　在等到检测结果的时候，周阳的新厂房设备已经安装完毕，接下来就等投产了。
　　三天后，蔡守望司长专程打电话给周阳，笑着对他进行了表扬。
　　“周阳啊，不错，你的这款种植牙材料，通过了检测，你那个一颗牙10元牙冠成本，是真的吗？”
　　“是的，光牙冠部分的材料是够了，但还要加上种植体的钛合金，这个金属材料，我们建康药业就不涉及了，这部分成本应该比较透明。”
　　周阳说的没错，种植牙的结构，分为种植体、基台和牙冠。
　　种植体和基台，一般由钛合金构成，做成螺旋状，种植在牙龈里。
　　而牙冠部分才是周阳研发的材料。
　　因为钛合金的价格基本固定，原来种植牙贵，都是因为牙冠材料昂贵。
　　现在周阳把牙冠部分的材料给干成了白菜价，那么整个种植牙的价格，估计就会是在百元的区间了。
　　“好，那么你随后给个报价，司里会全力进行推广，如果你们建康药业能稳定售价和质量，以后国内的种植牙市场，一半以上，都会采用你们建康药业的冠体材料！”
　　蔡司长作出了承诺，周阳就表示感谢。
　　这次的产品还没有投产，就已经有了销路，也算是有了保底了。
　　一星期后，建康药业的种植牙材料厂区已经建设完毕，数十名职工进入。
　　这一天，就是改变中国人种植牙历史的一天，因为随着生产线全面开启，种植牙材料昂贵的事实，已经被彻底改写。

第385章 20万一吨
　　因为防疫需要，周阳没有搞大规模的开业仪式，但还是有本市卫健委、新闻媒体、商业合作伙伴、以及路思瑶，都赶来庆祝，也算热闹。
　　这次开工剪彩过后，媒体进入工厂内采访。
　　他们都戴着安全帽，看到工厂内员工穿着整齐划一，这新厂房看着就干净。
　　厂房里因为设备太吵，所以周阳就邀请大家去办公室里详谈。
　　到了办公室，卫健委的人员，直接就开启了进货洽谈会。
　　这里为了照顾媒体，会议上先对这次建康药业生产的种植牙冠体材料进行说明。
　　原来的冠体材料，一吨售价高达数百万，所以做成牙齿，才会每颗高达数千、上万元。
　　而这次卫健委负责采购的人员，就给出了一个报价。
　　“99万一吨，行不行？我们人民信任你们建康药业，就痛快点，给个便宜价格！”
　　这位采购员在摄像头前，慷慨激昂的砍价。
　　这可不是菜市场为了几毛钱菜钱而砍价，而是关系到人民百姓能否用上便宜的种植牙，也是为了民生在砍价。
　　这里当然有一定的「表演」成分。
　　因为建康药业之前就把大概的报价说出去了，一吨批发价20万元做朋友。
　　生产成本大概十五六万左右，一吨能赚五万左右，也算是赚个辛苦费。
　　作为采购员，不可能不知道这个价格区间，不过为了节目能有个震撼效果，来宣传便宜的种植牙上市，所以卫健委方面，就配合建康药业，演了这场戏。
　　建康药业的厂长康定，当即就微笑了起来，然后说道：“这个价格不太合适。”
　　采购员问道：“怎么不合适，我知道建康药业的宗旨，就是要让人民看得起病，用得起医疗设备，你们不会是要跟我们讲困难吧？”
　　“当然不是。”
　　康定厂长说道：“99万肯定不行，因为我们建康药业的材料可没有那么贵，目前售价可以给到20万元一吨，但已经是低价了，一口价，不接受砍价了。”
　　“什么？20万元一吨！”
　　采购员很是震惊的样子，然后说道：“可不能反悔，我们要签合同的。”
　　康定就说：“当然不反悔，我们就这个价格，童叟无欺。”
　　“那好，痛快，我就喜欢你们这种性格！”
　　采购员大喜，马上让同事去签合同。
　　其实合同之前就拟好了，这次就是走个过场。
　　于是在媒体的见证下，双方签订了采购合同。
　　先由深镇卫健委出面采购，将面向全市、后面向全省进行种植牙推广。
　　深镇也将成为试点，如果试点效果理想，再向全国推广。
　　这也是最稳妥的办法之一，周阳和蔡司长达成的协议，先由市，然后省，通过使用者的反馈，再决定是否推广全国。
　　不过周阳很有信心，他的这款材料又不差，最关键的是价格无人能敌。
　　他就不相信，大多数用户会为了追求一点硬度和美观，就去多花几十倍的价格，去选择传统的种植牙。
　　这次采购仪式结束了，采购员和周阳、康定握手后退场。
　　而媒体们就来采访这两位。
　　他们首先问康定，这次供货有没有问题。
　　“没有问题。”
　　康定随后大声的向媒体介绍他们的新工厂，全新生产线产能很高，再加上种植牙说需求的材料很少，生产出一吨，就够用好久的了，所以他们的产量完全来得及。
　　就算是后期要供应全国，他们也可以完成这个宏伟目标。
　　之后记者又问周阳，这款材料的售价，比市面上在售的材料低几十倍，建康药业赚钱吗？
　　“当然赚。”
　　周阳听后就笑了出来，他说道：“这点请大家放心，我们不会为了所谓的虚名，亏本赚吆喝，毕竟公司需要赚钱，才能继续壮大，继续给大家奉献更多的便宜产品。我们也只有先吃饱，才能更好的为大家服务不是？”
　　记者们也都小声的笑，周阳说话就是有趣。
　　作为周阳的老朋友，女记者江书琪起身问道：“请问周阳，您今天签署了采购合同，意味着我们本市居民，就可以享受到便宜的种牙服务了吧？”
　　“是的。”
　　周阳点头，随后解释道：“我预算过了，我们光牙冠部分的材料，低至每颗牙5-6元，加上钛合金的种植体和制作成本，成牙应该单价在三百元以内，加上收购费用的话，种一颗牙的成本，可能会在五六百元。而且这部分价格，还有希望上医保，所以以后我们百姓种牙，基本上只要三位数，就能种上一颗牙了。”
　　一般人也就种一两颗，这样的话，可能千元内就搞定了，这下经济压力一下就降下来了。
　　“太好了！”
　　当时就有记者在现场叫好。
　　这哥们后槽牙就缺了两颗，但因为种牙太贵，一直都没去镶，这下终于等来了契机，他也能拥有一颗种植牙了。
　　等采访结束后，本次的建康药业的采购会就登上了媒体。
　　网友们看到刚刚用无人机征服了国内外用户的周阳，居然转手又做出了种植牙材料，都说他这涉猎也太广泛了。
　　不是电器就是农具，现在还有便宜的医疗用品可以使用，真是人民的好老板。
　　别的老板忙着赚钱收割，而周阳就忙着让大家用上平价的材料。
　　相比于建康药业上一个产品人工耳蜗，使用范围很窄，而本次的种植牙大为不同，大部分人都能使用上。
　　人这一生基本上到了中年以后，牙齿就会因为外伤或者长时间使用磨损而脱落、松动或缺损，这时候就需要种牙了。
　　只要符合种牙标准的人，还是种了牙舒服，比戴假牙套好多了。
　　但是种牙费用也太高了，动不动就要几千、上万，百姓们是怨声载道，因为不是必须，所以很好多人宁可吃饭不方便，也不去种牙，毕竟种一颗牙太贵了。
　　尤其是缺损好几颗的，一下子为了牙齿，就花出去好几万元，真的是心疼不舍得。
　　但现在有了建康药业的种植牙材料就不一样了，几百块一颗牙，基本上人人都种的起。
　　有种牙需求的人大有人在，因此本新闻的评论区里，竟然一下子吸引了数万条评论，大家纷纷表示，要去第一时间种牙，不能辜负了周阳的好意。
　　但是详细询问后才知道，原来便宜的种植牙，目前只有在深镇试点。
　　深镇居民高兴了，但其他地方的人心情不美丽了，就说周阳在搞地域歧视，他们提出严正抗议。
　　这还真是无妄之灾，这事和周阳无关，因为是上面的政策。
　　但是毕竟这部分呼声还挺高，于是周阳就在自己的账号里，进行解释。

第386章 广告界的葛朗台
　　“感谢各位网友对我的信任，就种植牙一事，大家请稍安勿躁，任何政策都不可能是一拍脑门就执行下去，等在深镇验证了这种材料的可靠性，才能向全国推广，我估计快了，几个月到半年，大家就都能享受到平价种牙了。”
　　周阳在个人网络账号里作出了解释，大部分网友是支持的。
　　反正他们的牙已经缺失了这么多年了，也不差这几天，那就等呗。
　　正好让深镇的小伙伴，来验证一下，这个新型材料到底怎么样。
　　当第一批种植牙材料生产出来后，经过QC检测完全合格，数吨的材料，足够一个深镇用久的了。
　　这次的新种植牙的订单，已经爆单了，深镇等待换牙的人，数以万计，有十几万人。
　　原来要种牙的人可绝对没有这么多，那是因为种一颗牙齿就要万八块钱，在深镇这种高消费的地方，很多人都不想花这个钱，都在对付。
　　然而现在周阳旗下的建康药业，生产出了廉价的种植牙材料，那他们就不用顾及金钱方面了，牙齿缺几个就种几个，反正便宜。
　　确实，在用了建康药业新材料制作出来的种植牙，成本已经到了两三百多元一颗，加上手术费用，一般不超过六百元种植一颗。
　　花很少的钱，就能让人拥有一口健康的牙齿，那肯定要大种特种，这样出门就不用担心丢脸了。
　　一时间，深镇的种牙手术，都排到下个月去了，上次出现这种紧俏状况，还是在购房摇号现场。
　　很快，第一批的种植牙用户，就已经装上了便宜的种植牙。
　　一位用户晒出了他的收费单，种了两颗牙齿，只花了不到一千块钱，这在以前是不可想象的一件事。
　　现在是两种种植牙并存的阶段，如果订购之前的种植牙，那么两颗就要一万多到两万。
　　而订购由建康药业制作了材料的种植牙，每颗只需要三百多元，加上手术费也不过千。
　　当然这是在正规医院的价格，如果去私人诊所，收费会高一些，但是不用排很久的队，也是有利有弊。
　　一个是万元级别，一个是千元级别的消费，相差十多倍，绝大多数的用户，都会选择新型的种植牙。
　　有媒体关注到了这个新闻热点，就去采访了一些用户。
　　其中一位姓王的用户，人过中年的社畜男，之前就是外伤导致了门牙缺失，他花了两万多才给种好，如今后槽牙在不久前啃骨头的时候又硌坏了，因为牙神经露出，刷牙、吃刺激性的食物都会痛的不行，但考虑到种牙太贵了，他就一直忍了。
　　现在听说有一款种植牙特别便宜，他就去种了一颗，结果回来后感觉效果不错，反正便宜就完事了。
　　花了几百块钱，就换了一颗牙，这个价格一般人都花得起，能种一颗陪伴自己十几二十年的牙齿，还是很划算的。
　　还有的人，是为了美观，因为要当网红，原本一口的牙齿太过难看，就拔了重新种上去。
　　原本这花费巨大十多颗费用就要十多万，但是采用了新款种植牙后，这价格就一万块以内就搞定了，省了太多的钱，深受主播、或网红人群的喜欢。
　　顾客反馈都很不错，新闻上了媒体后，其他地区的人就看的很眼馋，心想深镇人真好，挨着周阳的产业，有什么好东西都是第一批用上。
　　如果不是房价太贵，他们都想移居到深镇去了。
　　第一批用户反响不错，那么距离到全省、乃至全国的推广的日子，估计已经提上日程了。
　　然而在一片的赞誉声中，却出现了好几桩不和谐的新闻。
　　有用户将本市的牙科诊所给告上了法庭。
　　原因就是这些私人牙科诊所，隐瞒了新型种植牙存在的事实，转而向顾客推荐七八千元一颗的传统种植牙。
　　结果用户花了一万多块种好了，才从邻居口中得知，他们也种了两颗牙，但是却只花了一千块钱。
　　这下用户就不平衡了，找到牙科诊所协商，人家肯定矢口否认有隐瞒，而且白纸黑字都是客户自己的签字，认可了种植传统种植牙，与他们无关。
　　所以这位用户气不过，就将诊所起诉了。
　　这起事件因为用户没有实质证据，最终没有起诉成功。
　　不过这也给其他人提了个醒，还是尽量去大医院的牙科去做手术，一是有保证，还能部分走医保，二就是大医院不会有这种故意隐瞒的事情，他们都会把各种牙齿的价格如实告知，用户有自主选择权。
　　经过了这次的官司事件后，网友们也坚定了一个想法，那就是周阳旗下的产业，是真的为老百姓着想的，比那些只知道画饼，收割用户的网红企业要好多了。
　　以后有条件，还是尽量支持周阳的产品，因为只有周阳发展起来了，他们才有更多、更便宜的产品可以使用。
　　这次的种植牙材料，就取得了良好的结果，不过也有人不了解，就来质问周阳，貌似现在三百多的价格，还是有些贵，就不能变成和平板一样的价格，卖99吗？
　　周阳就和这部分网友解释，他们只生产的是牙冠部分的材料，而基座、种植体等用到的钛合金，是另外公司加工的，那也需要成本，省不下去。
　　以后等有机会，他们建康药业还会研发更好价格更低的种植牙材料，来代替钛合金，争取把价格能压到百元以内。
　　别的公司老总这么说，大家都觉得就是在画大饼。
　　而周阳这么说，他们都觉得好日子指日可待，因为周阳从来不虚乎骗人，都是言出必行，这也是大家喜欢他的原因。
　　种植牙材料，算是初步得到了市场的认可，不过还没有推广向全国，所以系统的奖励并没有颁发，先记在账上。
　　周阳最近是火出圈了，无论是无人机在海外大卖，还是人工耳蜗、种植牙材料，都是被各大媒体争相报道。
　　他的事迹也足够优秀，因此有很多媒体想要来采访。
　　对此，周阳是来者不拒，当然，他不会去电视台接受采访，接受采访的地点，永远是他旗下的企业。
　　本着雁过拔毛的思想，这些记者就是免费的宣传员，周阳就带着他们在工厂里参观，这工厂的广告就出去了。
　　然后在回答的时候，不时的给自家公司打一个软广，之后报道出去，这就是天然的宣传片。
　　周阳是从来不主动打广告，但并不意味着他不喜欢广告，如果有免费的，那当然不容错过。
　　这种次数多了，记者们也知道了周阳的喜好，一个个在背地里称呼他为「广告界的葛朗台」。
　　葛朗台大家都知道，是一个外国故事里的人物，极度的吝啬节俭，那么用这个称号的意思，就是指周阳不出一分钱广告费，却一直都在占便宜蹭推广。
　　有点调侃的意思，不过周阳知道后，却淡然一笑，如果媒体总给他免费宣传，那么叫他广告界的恶魔都没有关系。
　　经历过一波广告宣传后，周阳旗下的产品卖得更火了，这样的态势之下，他的名声海外也传播甚广。
　　终于在夏日的一天，他收到了一位海外大客户的信息，对方要来白帝参观。

第387章 造豪车的志向
　　这次要来参观白帝的海外客户，是通过大疆公司介绍的。
　　他们是家里产油特别多，头顶一块布的某酋长国人士。
　　这种土豪级别的客户，似乎和周阳的低价风格有点不搭，这种人，应该直接去大企业参观下单，在兵工厂一买就是多少亿美刀，毕竟江湖上对于他们的印象就是不差钱，只买贵的，不买对的。
　　然而周阳的企业，却主打廉价，这有点不符合外国富豪的人设。
　　不过既然这种潜在的大金主要来，周阳当然欢迎。
　　他让全公司都打扫一遍卫生，然后要安排一个隆重的接待仪式。
　　等对方到来的那一天，周阳就准备去机场接机了。
　　他穿上了一套崭新的西装，款式和用料都是上乘，也十分得体，光这一套西装的价格就要10万起。
　　以周阳的消费观，肯定不会买这么贵的东西。
　　这套西服是路思瑶送给他的，经过国外名师设计，手工打造，穿上气度不凡，风流倜傥。
　　这是路思瑶看周阳没有一件像样的衣服，特意送的。
　　周阳接受了她的好意，那么就决定回报一下，争取今年年底，就为她完成造车的夙愿，让萌新汽车出品第一台新能源汽车。
　　等周阳更衣完毕，从上到下，外面一身都是路思瑶送的，包括领带皮鞋，对着镜子一照，气质果然不一样了，英俊不凡。
　　司机载着他到机场后，一下车，周围的男男女女，都不自禁的行注目礼。
　　尤其是一些年轻女孩，看的是两眼放光，心想周阳一定是某位富二代，要不然穿不出这样的气度。
　　最关键的还是这位「富二代」还很帅气挺拔，完美的符合她们的择偶要求。
　　于是这等待国外贵宾的时候，就有不下六个女孩，上来和周阳要微信。
　　周阳就微笑着摆摆手，示意他的微信号不加陌生人。
　　但周阳随手给了对方一张名片，上面是他白帝老板的身份，想要找他的话，可以去白帝官网给他留言。
　　要不说直男会少很多撩妹机会，要是搁一般的小伙子，只要稍加发展下去，少不得就多了几段艳遇。
　　但周阳这个制造业狂人，只对制造业感兴趣，对这些女孩无感。
　　也是这群女孩没有掌握投其所好的撩汉大法，如果她们转手掏出中科院的工作证，或者一份前沿设备的图纸来，周阳估计要激动的和她们拜把子。
　　只能说，这些多情的女孩，不是周阳的菜。
　　经历过一些小风波后，周阳身边终于清静了。
　　与此同时，那些外国贵宾的专机也到了。
　　别的客人都是乘坐客机，而这群酋长国的人士，出行都是自己的飞机。
　　这飞机里，仆人、宠物，甚至家具和饮食，一应俱全，就和他们的移动寝宫一样，极具奢华。
　　钱来的太容易，就不会那么珍惜，他们都是想怎么花，就怎么花。
　　周阳和大疆公司代表，一起来迎接这些酋长国的客人。
　　“你好，亲爱的周。”
　　这位头顶一块布的客人叫阿卜杜拉先生，他热情的和周阳问好，身边的翻译就来转达。
　　“你好，欢迎你来到深镇。”
　　周阳说完，翻译就转达过去，阿卜杜拉先生微笑的点头，然后大家一起往外走。
　　本来周阳租用了一辆宾利，想让对方坐，不过对方自己有车，还是限量款的劳斯莱斯，坐着就直奔白帝。
　　坐在国产车上的周阳，心里就不是滋味，什么时候，他们国产车也有这样的待遇才行，一辆车就上千万，这钱还真好赚。
　　将来他的萌新汽车，也要造出像劳斯莱斯一样的豪华汽车。
　　“叮！”
　　这时候超级工厂系统就发来了任务提示：“志向任务，造出一辆国产豪华品牌汽车，并得到全世界认可，要求售价500万人民币以上，年销量1000辆。”
　　系统突然发来了任务，这个任务要求，看起来很容易达到，一年才1000辆的要求。
　　但只要了解豪车业务的人就会知道，一年1000辆，对于其他豪车真不难，但是对于国产豪车，那就几乎是个不可能完成的任务。
　　首先那些豪车，都是经过了历史的沉淀和积累，并不是说，随便堆料造出一辆车，定价几百上千万，就能往出卖，谁的钱都不是大风刮来的，那要看顾客认不认可你这个牌子的价值。
　　买豪华车的人，看中的就是品牌和服务。
　　而这些都是国产车目前欠缺的，缺少历史底蕴和知名度。
　　另外1000辆的数字绝对不容易达到，就拿阿卜杜拉坐的劳斯莱斯来说，去年全球才销售出去了六千多辆，作为顶级的豪华品牌尚且如此的销量，那么一个新晋的国产汽车品牌，想要挑战豪华车年销1000辆，已经是个史诗级难度的任务了。
　　不过周阳就喜欢挑战，他当初接手白帝的时候，一穷二白还欠债500万，他也一样的熬过来了，他此刻坚信，自己有朝一日，一定会实现这个目标。
　　以后就让那些有钱的外国佬，以开他生产的豪车为荣。
　　等到了白帝公司，周阳就邀请阿卜杜拉先生，参观白帝工厂。
　　他们这次经由大疆公司联系而来，那肯定是看中了无人机，所以就重点参观了无人机工厂。
　　阿卜杜拉看到整洁宽敞的车间，还有精神面貌良好的工人，就满意的点了点头。
　　他就对翻译说，白帝的公司很正规，和大疆一样棒的公司。
　　翻译就转达给了周阳。
　　“谢谢。”
　　周阳道谢。
　　他感觉这个中年外国男人挺有涵养，没有和国内某些富二代一样，仗着家里有钱，就横得没边。
　　这位阿卜杜拉今年三十多岁，虽然个子不高，不过人很精神有型，有点帅哥脸。
　　毕竟是王公贵族，家里肯定找的都是最好看的伴侣，他们的后代气质和颜值一般都没的说。
　　参观完了车间，双方就来到了会客厅，然后就要洽谈业务了。
　　阿卜杜拉此次过来，就是想看一下白帝工厂的好坏，如今参观过后，符合他的预期，那么他就要下订单了。
　　“我准备向贵公司订购百洲无人机3000架。”
　　阿卜杜拉一开口就是个大数字。
　　周阳看了一眼在旁边的总经理唐澜。
　　唐澜点点头，示意他们完全能达到这个产量。
　　不过她还示意周阳，听听他们其他条件。
　　因为像阿卜杜拉这种有钱人，3000架无人机虽然多，但他们不差钱，要买这么多，直接下单即可，犯不着亲自跑一趟厂里，肯定还有其他附加要求。
　　周阳心领神会，就点头说：“这没有问题，请问您的要求是什么？”
　　阿卜杜拉很满意周阳的聪明，他就一挥手，旁边的助理就递过来一份图纸，上面就是百洲无人机的结构图，然后上面还画着几枚带尾翼的圆柱体。
　　而这些圆柱体有个名字，叫做导弹。
　　“我要求百洲无人机，要能挂载这些东西，并且载重量更多。要一次至少携带四枚。”
　　阿卜杜拉就说出了他的惊人要求。

第388章 宴请金主
　　在阿卜杜拉提出了订制需求后，周阳就回答没问题。
　　技术上，他完全可以达到客户的需求，只需要稍微修改一下图纸即可。
　　这时候，唐澜和大疆的人，都给周阳使眼色，示意他不要答应的这么快。
　　看到情况紧急，也不顾及什么形象了，就低声和周阳耳语。
　　“这种改装不要直白的答应，要找个借口。”
　　“周总，涉及军工方面的改动，是违法的。”
　　两人的意思相同，那就是白帝是个民用无人机公司，而对方的需求可是军工领域，制造军火这个罪名，可是写在《刑法》里了，万万不能涉足。
　　之前大疆和白帝只是被网友调侃为军工企业，但是真的制造了这些可以用于军事的无人机，那就等着吃牢饭了。
　　周阳点点头，上学时期，就常年混迹于贴吧等地方的他，如何不知道这些说道，他当然有应对之策。
　　他随即说道：“不过我们虽然可以定制改装达到这样的性能，不过么，我们只是一家民用企业，这种东西是不能改装的。”
　　阿卜杜拉作为和国内企业多次打交道的大金主，如何不知道国内的规矩呢，他微微一笑，随意一招手，助理又换了一副机械制图，上面需要挂载的东西，就变成了带尺寸重量的圆木了。
　　“那就请白帝公司，为我们生产运输圆木的无人机吧。”阿卜杜拉说道。
　　“这个当然没问题。”
　　周阳随即露出灿烂的微笑，运输圆木的功能当然可以实现。
　　至于那些擅长产油的酋长国里，哪有那么多森林树木需要运输，就不是周阳该关心的问题了，他只需要关心采购价是多少的问题。
　　之前对外销售的普通百洲无人机，售价是国内的六倍，但是定制的就不一样了，四枚「圆木」的重量，或者六枚次级圆木的重量，加起来需要120KG，还需要预留10kg左右的富裕载重量，所以定制无人机的载重量，就变成130KG。
　　这就需要无人机动力增强。
　　动力增强就要加大电机功率，为了保证续航，电池组的也要加大，然后整体无人机的体积就要变大，材料需要的更多，价格自然也要水涨船高了。
　　这售价肯定就不能是原样了。
　　“这个采购价嘛，我们要研究一下。”周阳不想自己做主，他需要找厂里的人商量一下。
　　“没问题，先做出来样机我们验收，如果合格就签订合同，价格你们开。”
　　到底是不差钱的金主，阿卜杜拉就让周阳报价。
　　那么此次会晤就结束了，之后周阳就带着这位金主在市内参观旅游一圈。
　　他正陪着客人游览的时候，就接到了路思瑶的电话。
　　“听说你这边来了大客户了？”
　　路思瑶语气轻快，在打趣周阳。
　　周阳就说：“是的，这位客人还挺有趣。”
　　路思瑶说道：“那你晚上肯定要安排人家吧，一般的酒店可不配客人的档次，我给你推荐一家怎么样？我一朋友家开的。”
　　周阳高兴地说：“当然好了，我预订的五星级酒店，但感觉一般，你有好地方当然行。”
　　“人家全世界好的酒店都去过了，一般的饭菜都见识过没新意，想要让客人耳目一新，那必须要咱们中华传统名菜才行。”
　　路思瑶随后就向周阳推荐了一家叫做「锦绣居」的中式酒楼，她从微信里发过来的照片，周阳一眼就相中了。
　　里面古色古香，是中国古代的装潢，而且服务员都是穿着古装汉服，看起来宛如穿越回到了大唐盛世。
　　这就特别能彰显中华传统文化，又不会落于俗套，可比周阳之前订的普通酒店好多了。
　　那么周阳就决定，让路思瑶帮忙给定一个包厢了。
　　周阳随即说道：“你晚上有空的话，就一起过来吧，也认识一下大金主，他们一下单就不少。”
　　本来这种场合，周阳的邀请需要郑重一点，毕竟路思瑶是在帮他解决问题，这样直接在电话里邀请，有点欠缺礼仪。
　　但路思瑶早就习惯了周阳直男的作风，根本不在意，她也想过去，谈生意倒是其次，像这种级别的酒宴，肯定很多莺莺燕燕在里面，她不放心让周阳一个人去这种地方，万一遇到一个有心计的绿茶，可能就会趁男人酒醉意图不轨。
　　路思瑶身为女人，太了解绿茶上位的手段了，与其在家里担忧，还不如直接坐镇酒宴，就万无一失了。
　　于是事情就这么说定了，路思瑶订好了包厢，等到了傍晚，周阳就带着阿卜杜拉一行人来到了锦绣居酒楼。
　　阿卜杜拉之前也见识过了中式古风的装修，不过这里是大唐风格的，和其他那种走清朝路子的媚俗餐厅完全不同，来到这里，就感觉到一股历史的气息。
　　接着路思瑶带着一位翻译出现，来迎接客人，随后大家就到了包厢里面。
　　这里被设计成了古代宴席的样式，一人一个小方桌，中间是一片空地，身穿汉服的服务员过来上菜。
　　等过后还会有古装歌舞表演。
　　来这里吃饭，不光是填饱肚子，还是一场文化视听盛宴。
　　宴席开始，周阳就邀请路思瑶一起说祝酒词，欢迎远道而来的朋友，然后一起满饮一杯。
　　随后就是各种珍馐美味端了上来。
　　这里上菜是按照孔府宴席的标准，先上四高摆、四干果、四香果、四饯果等。
　　然后是四双拼盘、四大件、八行件等一套。
　　这些都是开胃小菜，真正的主菜是四压桌。
　　然后一个毛笔架就被呈了上来，上面挂着数支毛笔，还有配套的纸和砚。
　　原本见识过世界各地美食的阿卜杜拉，看到这造型奇异且喷香的菜肴，也不禁侧目，就问周围的人，这是什么菜。
　　“这个，好像是你们中国写字用的东西，是要我在上面写字点菜吗？”
　　阿卜杜拉指着那盘「笔墨纸砚」问道。
　　周阳知道这是一道名菜，但是很少步入高档饭店的他，还没吃过这道菜，于是介绍的重任，就交给了富千金路思瑶。
　　“阿卜杜拉先生，这是我们中国的一道传统名菜，叫做御笔猴头，乃是用竹笋、猴头菇、多种肉食制作而成。”
　　其实这道名菜，是用竹笋做笔杆，猴头菇做成笔头，内部填充海鲜等肉质精华，精心调配而成。
　　这只是笔的部分，还有墨是蘸料吃的酱油，纸是薄煎饼，砚台是甜瓜雕刻而成。
　　可以说，这是把山珍海味做成了笔墨纸砚的形状端了上来。
　　这道菜很花心思，要提前至少3小时预订，为了宴请外国贵宾，路思瑶就点了这道御笔猴头，既珍贵，又够排场，看到阿卜杜拉那惊奇的表情，就知道这道菜点对了。
　　当然，原本的配料表里有猪肉，不过已经提前通知厨房，做成了清真口味的，已经没有问题了。
　　“非常棒！”
　　阿卜杜拉吃了一根「毛笔」之后，就赞不绝口。
　　这种把书写工具给吃下去的感觉，还是第一次，这位酋长国来的大金主，今天也算是涨见识了。
　　吃完了第一道压桌菜，接着是第二道。
　　一个青花瓷的瓷碗端上来，一开盖，顿时一股清新的香味就飘散出来。
　　阿卜杜拉一眼没看出来这是什么食材做的，就用勺子舀了一勺放入口中仔细品尝。
　　他嚼了几下，感觉清脆爽口，带着沁人的鲜香，真就是绝顶的美味。
　　阿卜杜拉迫不及待又吃一口，除了这入口的「脆骨」之外，那汤汁香味也是浓郁，让他欲罢不能。
　　“这又是什么做的？是牛筋吗？”
　　阿卜杜拉好奇的问道。
　　他感觉到外形有点像，但是味道和口感完全不同。
　　路思瑶又给客人解释，这道菜叫做「玉质龙筋」。

第389章 回归本源设计
　　“龙筋？那是什么？”
　　阿卜杜拉不熟悉中国文化，翻译口中的「龙」，让他联想到了恐龙。
　　「恐龙的筋」，听起来就很怪。
　　路思瑶就负责介绍：“其实这是40斤以上的鲟鱼软骨，经过烹饪后，过去的宫廷名菜，只有皇帝才能吃得起。”
　　“皇帝的菜，确实好吃！”
　　阿卜杜拉很高兴，这龙筋很符合他的口味，他之前从来没有吃过类似的菜。
　　这也是因为他之前来国内，那些接待人员怕怠慢了贵客，总是挑选五星级的高级酒店来待客。
　　而五星级酒店做的饭菜都是一个调调，甚至会为了客人的口味，专门做阿卜杜拉的家乡菜，这就让这位大金主，没有吃过很正宗的传统名菜。
　　今天能来到这家酒楼，他也算是来着了。
　　见客人很高兴，路思瑶微微笑了出来，就和服务员说，歌舞可以上了。
　　接着就有一些长袖飘飘的穿古装的美女舞者，出来歌伴舞，很有民族特色。
　　阿卜杜拉也是首次看到这种中华古代舞蹈和曲艺，停下进餐，为这些舞娘鼓掌。
　　随后的饭菜，都是传统御制名菜，比如灯影牛肉、烤全羊等等，都是别有风味，阿卜杜拉等外国宾客吃的很尽兴。
　　喝多了后，他还上台，和那些舞者一起翩翩起舞，跳起了家乡的舞蹈。
　　看到客人这么高兴，周阳就私底下感谢路思瑶：“太感谢你了，推荐了这么个好地方。”
　　“我推荐的能差么。”
　　路思瑶略显自得的说，随即她和周阳碰了一杯，浅酌一口之后，红晕上脸，更添娇艳。
　　周阳看的一呆，感觉今天的路思瑶看起来有些比往常漂亮，不知道是怎么回事。
　　等招待结束后，阿卜杜拉住在了本市的豪华酒店，明天他们就要离开深镇了。
　　毕竟这种级别的大金主，全国各大企业都轮番请他过去。
　　能来白帝参观一天，已经是非常不容易了，一般的企业都没有见他的资格。
　　因为今晚阿卜杜拉吃的很尽兴，所以他分别赠送周阳和路思瑶一件礼物。
　　路思瑶的礼物是一个手工香水套装。
　　这个香水套装的包装盒上珠光宝气，镶嵌了各种宝石和钻石，还有黄金纹路。
　　估计这盒子就值个几万块，里面的香水价值就更不用说了。
　　送给周阳的是一把弯刀，鲨鱼皮做的鞘，上面镶嵌了很多宝石，是一件非常贵重的收藏品。
　　“感谢阿卜杜拉先生。”周阳诚挚感谢道。
　　他也算是感受到酋长国金主的豪气，来买他的东西，还送给他这么贵重的礼物，出手就是阔绰。
　　等回去的时候，周阳发表绅士风度，目送路思瑶离开。
　　而他也叫下属开车送他回了家。
　　到家之后，他就把玩获赠的弯刀。
　　一拔出来，感觉刀刃非常锋利，而且表面不是光滑的，应该是纯手工制作。
　　周阳很喜欢这把刀，就把它摆在了客厅。
　　转过天，他一早就来到了公司，然后就打开了图纸编辑界面。
　　这次阿卜杜拉定制的型号，他要负责修改。
　　首先就是动力和电源系统都要增加一部分，那么点击图纸编辑中的「缩放」按钮，根据载重量，增加15℅的性能，那么体积也就相应增加了。
　　在预览图里，可以看到清晰的对比，比之前的无人机，略大了一圈。
　　动力参数方面，已经修改完成了，接下来，就该改动挂载处的设计了。
　　这其实也不用设计，因为这图纸本来就是军用版本，之前就是方便挂导弹的挂钩设计，而周阳为了能民用，特意给改了。
　　而现在客户要求回归本源，所以周阳就把原有设计给复原了，直接就能挂载市面上比较通用的小型导弹。
　　这样只要载重量符合，这无人机就能挂载100公斤以上的导弹出航。
　　看到目标，就可以轻松发射导弹。
　　改动只需要十来分钟就完成了，不过这次属于是型号修改，并不算新产品，因此没法使用优化功能。
　　这次设计完成后，需要重新生产外壳和某些连接结构，周阳就把图纸给了生产部门，让他们先做几台样机出来看看效果。
　　这个任务，就交给了技术部的研究员。
　　毕竟在白帝的研究任务很轻，一般都由老板代劳了，他们也不好吃闲饭，就接下了这个任务。
　　他们已经有了成熟的无人机生产线，所以做起样品来，也并不费事。
　　就是打印外壳、重新制作电机等，需要一些时间。
　　大概一周之后，终于制作出来了一架样机。
　　这台样机的外形和他们普通的百洲无人机不同，涂装给改成了沙漠涂装，这也是阿卜杜拉的要求。
　　毕竟人家那边主要是在沙漠地区使用的。
　　周阳就亲自测试了这台无人机的性能。
　　因为和百洲无人机都是一奶同胞，所以性能和操控感都很相近，智能眼镜都可以直接拿过来用。
　　载重量方面，确实提升了，额定130公斤完全能达到。
　　而且还能够挂在客户要求的「圆木」。
　　这个圆木，周阳是找金属加工厂，做的空心的铁家伙，尺寸要求一样，重量也要与实际保持一致。
　　而无人机挂载上去后，一下子就霸气许多，莫名有了种和谐的感觉。
　　这也难怪，本来这就是一款军用无人机，只是回归了老路而已，
　　这个样品也经过了超级工厂系统的检测，完全可以使用，直接由民用无人机，改成了专门运输「圆木」的林业无人机了。
　　周阳立即联系了阿卜杜拉，说无人机样机已经做好了，让他们来看看。
　　第二天的时候，阿卜杜拉的代表，就来到了白帝公司，他亲自操作了圆木版本的无人机，和正常的百洲无人机没有过大差别，就是载重量，和挂钩部分设计改动过了。
　　看着挂载着金属模型导弹，哦不对，是挂载金属圆木模型的无人机升空后，他一按发射按钮，那个圆木模型就从无人机上掉落，非常顺滑的操作。
　　这要是装填的真「圆木」，肯定已经冒着尾焰去制导了。
　　对方高兴的说：“非常好，亲爱的周，我要拿回家乡，去给阿卜杜拉看一看，我想我们就可以签合同了。”
　　周阳微笑的同意了，于是这人拿着两架样机，就坐上了回家的跨国航班。
　　等过了几天，阿卜杜拉那边终于传过来了消息，他们认可了样品的质量，可以签合同了。
　　那就需要周阳报价了，这款改良版的售价，周阳已经和唐澜等人核算过了，就直接报给了对方价格。

第390章 卖太便宜了丢份
　　“定制版木材运输无人机，售价29999元人民币一台。”
　　周阳给阿卜杜拉发送了报价邮件。
　　百洲普通版无人机，在国外售价12500元左右，而这款经过改版的无人机，价格肯定要贵上一些。
　　这个价格，是根据对方的情况作出的合理价格。
　　唐澜就说，对方的身份，如果商品过于便宜，显不出他们的身份。
　　这点就和富人要买奢侈品一样，普通商品虽然质量都差不多，但是显不出身份，就是这个道理。
　　阿卜杜拉家族有钱，要是还用和普通版售价差不多的无人机，那就有点丢份。
　　周阳听到唐澜的解释觉得有道理，那就把售价翻了一倍还多，最终定价29999元。
　　虽然可以再定高一点，阿卜杜拉应该也会买，但是周阳不想凭则人家大方豪爽，就非要宰人机一刀，这接近3万元一架，已经让他们赚取了数倍的利润。
　　周阳觉得这个利润够了，别要价太狠，以后还有的是机会合作。
　　在这个售价报过去后，阿卜杜拉那边十分痛快的直接把全款给付了。
　　这可是还没有拿到货，他们就付全款，就是因为周阳报价没有宰他们。
　　之前阿卜杜拉购买的军用设备，都是比别人多花钱的，这次和与众不同的白帝合作，价格比正经军用无人机，便宜太多了，市面上仅此一份。
　　阿卜杜拉家族是有钱，挥金如土，但是他们不傻，知道谁喜欢宰他们，谁是实在做生意的人。
　　而如今周阳给的报价，打动了阿卜杜拉，买无人机对他们来说，这三千架也才将近9000万人民币，多买几个油轮的石油就赚回来了，他们不在乎，然而他却记住了周阳这个实在行为。
　　这几乎是全球唯一不把他们当凯子的商家了。
　　“周先生，你们公司的产品很好，报价也优惠，我希望以后可以建立长期合作。”
　　阿卜杜拉亲自打电话过来和周阳通话。
　　“好的，有需要你尽管打我的电话。”
　　周阳很高兴，结识了这样一位大金主，以后他的高端设备就不愁卖了。
　　这一下，就收入接近9000万元的货款，又大赚一笔。
　　周阳就让车间，加班加点生产阿卜杜拉这笔订单。
　　稍后，他还给大疆分了一笔钱，毕竟是人家把他们的客户介绍过来，就算是介绍费，也要表示表示。
　　这是人情世故，周阳可不算纯正的商人，没有那么多市侩，反而注重这些礼节。
　　这次他给了大疆好处，对方以后还有生意的时候，肯定还会帮忙。
　　这次对方没提介绍费这回事，周阳如果装作不懂，那么估计下次人家也不会这么热心的帮助白帝介绍生意了。
　　有了这次的合作，周阳和阿卜杜拉家族，还有大疆公司的联系更加紧密了。
　　周阳在无人机上大赚了一笔，当然也不会忘记帮了忙的路思瑶。
　　他当然也要答谢。
　　不过两人的关系不一般，直接送钱那是瞧不起人，周阳就在思考，送她什么礼物。
　　但是周阳没有这方面的经验，他就登录了最新出的国内AI文心一言，问AI，送合作伙伴什么东西好，同时注明是年轻女性。
　　AI就回答：“建议你送她喜欢的东西呢，投其所好。”
　　这AI有点滑头，说了等于没说，看来智力还属于欠费阶段，AI发展的历程任重而道远。
　　周阳就开始思考，想了想，周围的朋友送女孩子的礼物究竟有什么。
　　“零食？首饰？衣服？包包？化妆品？”
　　周阳想了几种常见的礼物，但因为对方的身份，这些都不太合适。
　　零食衣服这些，人家不缺，也不知道路思瑶喜欢什么品牌和款式，路思瑶毕竟是追赶潮流的，她穿的都是市面上流行的最新款。
　　而周阳的审美还停留在东北花棉袄那种层次，送了东西估计也徒增笑柄，起不到感谢的作用。
　　周阳遇到困难任务，都没有这么犯难过，想不明白后，忽然想到，自己老爹见多识广，应该请教他。
　　于是找了个晚上的时间，估计自己老爹那边应该是白天，所以就打电话过去。
　　“老爸，请教你个事，我要送别人礼物，想不好送什么，你帮我出出主意。”
　　老爸直接说道：“送花，再请她去一个僻静且浪漫的高档餐厅吃大餐。”
　　周阳顿时惊讶了，追问道：“爸，我都没说要送礼物的人是男是女，年龄多少，你怎么就有答案了？”
　　老爸「嘿」了一声，笑道：“这还用问吗？如果是送男人礼物，你根本不用来问我，烟酒就给打发了。排除了男人后，如果你是给小女孩送礼物，那肯定是玩具洋娃娃，如果是送老太太礼物，那估计就是补品脑白金了，只有年轻女孩，而且和你关系非同小可，你才会举棋不定。”
　　听完老爸的分析，周阳惊为天人，老爸在这方面的经验，领先他八千条街的样子。
　　但是老爸的神奇还没完，他继续传授经验：“你要请的是那个姓路的白富美吧？嘿嘿，这女孩还不错，记得，要送红玫瑰，再去西餐厅，你要穿西装，主打一个优雅绅士，懂了吧。”
　　周阳这下目瞪口呆了，他只问一个问题，自己老爹居然把所有事情都分析出来了，不起当侦探可惜了。
　　“姜还是老的辣！”
　　周阳给自己老爹拍了一记马屁。
　　“这都是最基本的，学着点吧，早点开窍，这方面你太落后了。看来除了经营企业，你就没有遗传我的长处。”
　　老爹埋怨了一句，就准备挂电话了，老爹那边似乎有女人在说话，听起来是法语。
　　周阳就惊奇的问：“爸，你又去法国啦？”
　　“可不呗，这的大姑娘小媳妇的，太奔放，话都没说两句抱着就亲，我嫌她们恶心弄我一身口水，我要赶紧跑。回头再聊啊。”
　　接着就听到老爸开始奔跑，而后面果然有女人喊叫在追他，随后电话就挂断了。
　　周阳蹙起眉头，他感觉老爹没说实话，他这估计不是怕被人亲，估计是欠了人家姑娘什么东西要跑路了。
　　周阳摇摇头，自己这老爹，他都揣摩不透，只能先顾好他自己这摊儿了。
　　周阳虽然在感情方面比较迟钝，但也不是一窍不通，他觉得老爹的主意，怎么有点暧昧呢？
　　送路思瑶玫瑰花，还去西餐厅吃饭，感觉有点怪异。
　　不过他觉得自己心正不怕影儿斜，送个花吃个饭，倒也没什么。
　　于是他就开始电话约路思瑶，要请她吃饭。

第391章 剧本杀
　　“好呀！”
　　当路思瑶听到周阳要请她吃西餐的时候，非常干脆的同意了。
　　她可是很少和异性单独用餐，不过周阳每次约都能约她出来，稍有情感经历的人估计都明白路美女的心思了，也就周阳这个没开窍选手，还感觉不出来。
　　用餐的当天下午，周阳换上了一套他之前的西装，看起来也挺帅一小伙，在就餐前，他还要去买一束花。
　　但是他觉得红玫瑰好像都是男人送给女朋友或者老婆用的，送路思瑶不合适。
　　所以他就百度了一下，发现好朋友之间，送白玫瑰比较好，象征着纯洁的友谊。
　　他觉得自己和路思瑶之间的友谊相当纯洁，就比较妥当。
　　于是他就买了66朵白玫瑰，象征着六六大顺。
　　当在西餐厅，周阳把一束白玫瑰送给路思瑶时，她接过来就惊讶的问：“你自己选的花？”
　　“是的，我看网上说送白玫瑰比较合适。”周阳实诚的说。
　　“怎么，你不喜欢吗？”他又问道。
　　“喜欢啊，这还是你第一次送我玫瑰呢，我要拿回去放花瓶里。”
　　虽然对花的颜色不太满意，不过路思瑶还是愉快的收下了花。
　　他们两人落座，然后开始点餐。
　　今天用餐的场所是本市非常知名的一家西餐厅，消费不低，需要提前预约。
　　周阳特意按照老爹的要求，找了一个僻静的座位，路思瑶果然很喜欢。
　　她今天穿着一身时尚正装，青丝披散在肩头，妆容精致，显然是精心打理过。
　　只不过这打扮有些牛嚼牡丹了，周阳根本看不出来这妆容和平时的她有什么不同。
　　吃饭的当口，周阳还点了一首曲子，有小提琴演奏者，在他们身边现场演奏，这氛围一下就上来了。
　　周阳的老爸说的招数果然好使，路思瑶全程都很开心，从她流转的眼神里，就知道她很享受这餐饭。
　　等吃完后，她就邀请周阳去玩剧本杀，也算是一种比较新奇的娱乐方式。
　　周阳没玩过，不过既然路思瑶邀请了，那他就去尝试一下。
　　接着她就去了一家朋友开的店。
　　这店里装修的不错，有各种主题房间。
　　有古风，有魔幻，恐怖、悬疑、情感风格等。
　　路思瑶的朋友仙仙，也是个白富美，开的是家高档的剧本杀店，这里还是沉浸式的。
　　仙仙看到路思瑶过来了，就热情的招呼。
　　“小瑶，周阳，欢迎光临呀！”
　　周阳就很惊奇，明明是第一次见面，对方怎么认识自己。
　　“呵呵，小瑶整天提起你，我当然认识啦。”仙仙用特殊的腔调，打趣两人。
　　路思瑶脸上有点臊得慌，就轻锤了对方一拳。
　　看得出来，两人关系很亲密，经常在一起玩耍。
　　“好了好了，不开玩笑了，我这进了一个新本，我都没玩过，今天大家一起来尝试一下。”
　　仙仙招呼他们去换衣服，他们一共6个人，都去更衣室换上了古装。
　　这是一个古装刑侦本，仙仙扮演县令，周阳人高马大被安排成捕快，路思瑶当仵作，还有3个他们的好友扮演涉案的嫌疑人。
　　那三个人分别扮演书生、屠夫，还有花魁，他们三个都与一个老员外被害案有关。
　　剧本杀开始，DM主持人开始读背景设定，然后他们就要根据剧本上的提示，进行推敲断案，找出命案真正的凶手。
　　周阳是第一次玩剧本杀，感觉有点新鲜，就好像是在排练话剧一样。
　　因为周围都是古装装修，大家都是古代装扮，因此很容易沉浸。
　　周阳仿佛真成为了普快，在仙仙县令让对嫌疑人用刑的时候，他还拿着各种刑具道具来演示，受刑一方配合的叫，把大家笑成一团。
　　这个剧本里，有各种迷惑信息，他们每个人都有自己的秘密剧本，看过了设定，其中就有人知道自己是设定的凶手，所以要极力的掩饰，让别人背锅。
　　这此的断案就落在了其他人身上，开始判断比较凶恶的屠夫是凶手。
　　这里出现了第一个转折。经过推断，屠夫排除了嫌疑，然后又怀疑花魁。
　　但花魁后来花魁和书生吟诗作对一晚上，两人互相证明，两人都有不在场证明。
　　这里第二次出现转折，根据周阳打探的线索，证明书生和花魁都说谎了。
　　书生当晚喝醉后就不省人事，而花魁其实晚上去陪了一位神秘客人，但这个神秘客人是谁，花魁却不肯说。
　　这下两人又有了嫌疑。
　　不过第三次反转很快出现，书生被杀了灭口，明显是幕后真凶所为，那么现在只剩下一个在逃的花魁了，周阳作为捕快就全力缉拿。
　　结果等抓到花魁后，她用刑也不招，大喊冤枉，而且剧本里提示一句，花魁看到仙仙县令后，眼神很是畏惧。
　　这就引起了路思瑶这个仵作的注意，她仔细的阅读之前提供的线索，还真就找到了一条忽略的线索。
　　不过她没有立即讲出来，看着剧本发展，花魁被下狱，准备秋后问斩。
　　结果这时候，契机出现了，那位花魁的神秘客人现身，居然是微服私访的皇上，已经看出真凶的路思瑶就去告御状。
　　因为身份不符，差点先挨板子，不过路思瑶凭借三寸不烂之舌，引起了DM扮演的皇帝的赏识，免于处罚。
　　然后路思瑶就告御状，说仙仙县令害死了两个百姓。
　　这时候就到了大结局，路思瑶就把她发现的证据都罗列出来，最终仙仙县令无法抵赖，只能认栽。
　　原来他和老员外联合做不正当的生意，后来分账不均，就动手杀了老员外，并嫁祸给屠夫。
　　不过屠夫被证明无罪之后，书生恰巧发现了县令的秘密，就被县令派师爷给灭口了。
　　花魁却目睹了这一切，但她什么都不敢说。
　　最终还是天网恢恢疏而不漏，将仙仙给绳之以法。
　　另外花魁也被放了出来，并和皇上演绎了一出露水情缘。
　　“这什么奇葩剧本啊，太扯了吧。”
　　等这剧结束，仙仙都服气了，这剧本走向真是恶搞，连她这种老鸟都没有想到，什么乱七八糟的剧情都敢往上扯，一个皇帝居然来到一个小县城，就够离谱。
　　虽然剧情很离谱，不过大家在一起就和成年人过家家一样，互动的时候很有趣。
　　比看电视剧要好玩多了，体验感相当不错。
　　等一句结束，已经到了快午夜了，周阳作为男士就要结账。
　　不过仙仙不收钱，说都是朋友，来玩就是给面子，她还邀请周阳以后常来玩。
　　周阳觉得占了便宜，于是就提出他来请宵夜。
　　于是他们这一伙玩剧本杀认识的小伙伴，就一起去外面找了家饭馆去吃夜宵。
　　大家都是年轻人，刚才玩剧本杀就已经熟悉了，这会小酌一杯，就都熟络了。
　　他们就对网络名人周阳很感兴趣。
　　原来以为周阳一定是个特有能力的人，不苟言笑，没想到也和他们普通人一样，性格随和，平易近人。
　　“想吃什么随便点。”
　　周阳客气的说道。
　　仙仙就笑道：“周老板太够意思了，以后我决定，我就是你的小粉丝了，你的产品出一个我买一个。”
　　“感谢，那我是不是要敬杯酒了？”
　　周阳说着端起酒杯，将一杯啤酒一口喝干。
　　大热天的，喝冰啤，吃烤肉，实属人生美事。
　　他们互相留了联系方式，吃完后，就都各自回家。
　　散伙之前，仙仙还拉着路思瑶到一边，偷瞄一眼周阳，就狡黠的说：“晚上记得戴小雨伞，别搞出小生命。”
　　“去你的，别乱说。”
　　路思瑶气的在好姐妹腰间拧了一下，仙仙吃痛，笑着跑了。
　　之后路思瑶找了潘桃来给她开车，而周阳就自己叫个代驾，把他的面包车给开回去。
　　“那早点回去休息吧，拜拜。”
　　路思瑶先上了车，等她在窗口挥手的时候，忽然又来了一句：“对了，谢谢你的花。”
　　“不客气。晚安。”
　　周阳也和她告别。
　　之后代驾来了，把周阳送回了家。
　　到家都已经很晚了，周阳洗漱了一下直接躺下休息。
　　等到第二天醒来，发现手机没电了，昨天忘了充电。
　　他就觉得这手机电池也太不经用了，等到他的钠离子电池生产线上马，他一定要改变国内的电池工业现状。
　　省得手机总是一天好几充。
　　周阳再次上班后，就比较悠闲了，在车间溜达完，回到办公室，还能打开电脑看一看论坛。
　　然后就发现，网友都在晒他们的电脑运行温度。
　　夏天到了，大家的电脑都是60℃打底，80℃不高，90℃刚刚好。
　　反正只要是电脑不高温重启，大家都不担心。
　　但是也有人忍受不了电脑的高温，就要重新搞一下电脑的散热。
　　加硅脂是最简单的方法，不过作用不明显，最好还是加强散热器为好。
　　有人就把盒装自带的散热风扇，换成了高级风冷散热器，温度立马下降10度，肉眼可见。
　　但是某些游戏党，因为长期电脑都维持高负载，高温导致CPU降频或者花屏重启，就很影响游戏体验。
　　所以这部分人，就要更换散热更厉害的水冷散热器了。
　　不过水冷散热器虽然散热功能强大，但是一旦泄露，主板指定得烧，一位大兄弟就不幸中招了，他在论坛发表了他的受害经过。
　　周阳本来略过这条帖子的，不过看到关键词是他最讨厌的牌子，他就重新返回，点开这条帖子，详细查看。

第392章 水冷散热器
　　若说周阳在世上最讨厌的品牌，那无疑就是技佳了。
　　周阳和技佳发生了一系列的事件，双方已经势同水火，看到当然要踩一脚。
　　这次周阳查看的帖子，关键词就是技佳水冷散热器。
　　这位发帖的小哥很倒霉，他的技佳水冷散热器发生泄露，害得他的主板和内存全挂，而这台电脑，去年他花一万元巨款配的，才用一年就坏了大件，好生心痛。
　　于是他就开始找技佳售后维权。
　　但是技佳目前正在被国内制裁，售后基本暂停了，只剩下首都有一家维修店。
　　但是这位小哥沟通后，客服让他把水冷散热器给寄过去检测。
　　小哥寄过去后，技佳售后的人承认散热器漏液，可以赔付一个新的水冷，但是其他损失，因为无法证实是漏液造成，所以不予赔付。
　　这位小哥当然不同意，谁能想到正常游戏的时候漏液导致损坏？
　　所以他没有录像。
　　这一下他损失的硬件价值两千多块，占整台电脑的五分之一了，他当然不甘心，所以一再的维权。
　　但是技佳因为周阳的多次抵制的原因，在国内已经没什么销量了，他们打算撤出大陆市场，所以也不用管国内用户的口碑了。
　　小哥在打了消协、工商电话举报后，也是因为缺乏证据，无法证明是水冷液将硬件损坏，所以最后只能自认倒霉。
　　小哥把这件事发表在了论坛上，并给广大网友提个醒，谨慎购买水冷和技佳的产品。
　　很多人就在底下评论，同情小哥的遭遇，同时接着批判技佳，这个企业真是烂透了，呼吁大家都不要买技佳的产品。
　　网友们也都纷纷@周阳，技佳又搞得天怒人怨，作为国内讨伐技佳的第一人，大家都想让周阳出头。
　　被网友圈了出来，周阳当然不能错过这次机会，他就答应网友，会处理这件事。
　　“牛哔，周阳又要出手了，技佳要倒霉了！”
　　网友大为兴奋，搬好小马扎，就等着周阳发威了。
　　周阳已经有段日子没有整治技佳了，这次正好没事，就给技佳上上强度，加快他们退出国内市场的进度。
　　论坛的小哥因为技佳水冷散热器损失不小，而散热器也是大部分电脑必须的一个配件，目前白帝还没有这项产品，可以弥补一下空白。
　　他就查看图纸界面，关于水冷散热器的图纸。
　　这些图纸琳琅满目，不过并没有太过高级的，基本上带点RGB，和一些温控、流速、和高级冷却油版本的创新就到头了。
　　貌似并没有其他图纸那样，拥有未来科技的炫酷产品图纸。
　　周阳仔细查看了一下就明白了原委。
　　过个十来年，电脑应该会有重大升级，会淘汰水冷散热器，估计以后会有更加安全节能的冷却方式，又或者芯片重大升级，发热量不高，这样也许能不用散热器了。
　　由此看来，散热器并不是一个长久行当，那就不值得投资过高，只要把技佳散热器打出国内市场就可以了。
　　接着周阳就浏览这些水冷散热器图纸，但很快，他就额头就拧成了「川」字，因为这些图纸，就没有一个和他心意的。
　　普通的图纸，积分只需要几十点就能兑换，但是品质和市面上在售的没啥区别，甚至还略有不如，显然是淘汰产品。
　　而这种水冷散热器也没有解决漏液风险，周阳肯定不会采用。
　　稍微能看上眼的图纸，都要上百点积分，各有各的优点，但是图纸上面说明，3年内漏液率居然还有0.2℅左右，这就让周阳不能接受。
　　这就代表1000个人里面，就有一两个人会中招，而且年限越高，漏液率就越高。
　　水冷散热器强劲的散热能力，带来的就是漏液的安全隐患，这是设计和工艺原因，目前来说无法避免。
　　所以水冷散热器是一款并不算成熟的散热产品。
　　那就没有不漏液的水冷散热器吗？
　　答案是有的，不过积分要求比较高，都要上300点积分了。
　　他们用的方法就是一体式，而且用了非常坚固的材料，这种材料比较昂贵，且并不美观，适合服务器，但不适合追求美观的个人电脑，可谓各有利弊。
　　按照这种图纸做出来的水冷散热器，价格贵，积分多，投资也大，就没有应用价值，所以也被周阳给PASS了。
　　另外有一款400积分的水冷散热器图纸，这款虽然也有漏液风险，不过用的是一种冷却油脂，这种油脂热传导率高，即便是漏液，也不导电，不会破坏电脑硬件，从源头上杜绝了漏液导致损坏硬件的可能性。
　　然而世上就没有完美的事，这款水冷散热器是没有损坏硬件风险，但是这款产品的造价比较高，还用到了很多高分子材料技术，白帝目前没有相关产业。
　　如果自己生产的话，需要建设化工厂区，用来化学合成所需的冷却油材料。
　　如果找厂家进材料的话，估计造价都要超过现有的水冷散热器了。
　　成本高、积分要求高，且投资还大，这也和前几款图纸一样的毛病，周阳显然无法接受。
　　然而扒拉来扒拉去，这些水冷散热器就没有和周阳意的，让他有点为难。
　　难道就没有一款合格的水冷散热器，供他使用吗？
　　不过上帝关上门的同时，会给人开一扇窗，周阳重新搜索散热器的时候，就关联出来了传统的风冷散热器。
　　要说风冷散热器，那年代可久远了，从PC电脑诞生的之初，就有它的身影了。
　　说白了就是因为CPU工作时会产生巨大的热量，必须要在它上方安装一个小风扇，把热量带走，从而保证电脑正常工作。
　　这样就没有水了，不用担心漏液问题，是最方便安全的散热模式了。
　　“对啊，如果水冷散热器的弊端无法解决，那么我生产一款风冷散热器岂不是也可以？只要能代替水冷散热，那就有搞头。”
　　周阳一下子想通了，那么他就改做风冷散热器。

第393章 遭遇难题
　　为什么风冷散热器便宜且安全，却还会有水冷散热器出现呢？
　　就是因为现代CPU功耗越来越高，发热量也就越高，传统的风冷散热器有散热上限。
　　这就像是在火炉城市的夏天，光靠风扇已经无法乘凉了，必须有空调才行。
　　放到电脑界，水冷散热器就属于空调级别。
　　根据中学物理知识可知，热传导的效率，是固体＞液体＞气体。
　　那么靠空气来散热的风冷散热器，肯定没有靠液体散热的水冷散热器高效。
　　在风冷压制不了高热量的CPU的时候，水冷散热器就应运而生。
　　一款好的水冷散热器，甚至能让CPU超频，达到超过规定数值的功率。
　　因此某些高端电脑，工作量大的话，必须要标配水冷散热器。
　　那么问题来了，周阳想要用风冷散热器来代替水冷散热器，那就必须要跨过散热量这个难关，需要风冷散热效率大于水冷才行。
　　这对目前风冷散热器的技术来说，是不可能达到的一个条件，如果风冷散热性能超过水冷，那也不会有水冷散热器的出现。
　　“呦呵？这小玩意还这么有难度呢！”
　　周阳没想到自己一路风雨，都顺利度过，然而现在面对一个小小的散热器竟然被难住了。
　　“不可能，绝对不可能！”
　　周阳学着新三国演义里曹操的台词，在诉说着他的信心。
　　不就是一个散热器吗？
　　如果连这个小东西都搞不好，那他也不好搞空天战机了，后者难度都高到天上去了。
　　现在天色已晚，周阳干脆决定明天再去钻研。
　　他想下班的时候，就接到了一个电话，就是之前认识的狼人杀女老板仙仙打来的。
　　“周老板，今晚有时间吗？一起出来玩啊。瑶瑶也在，她特别想你能来。”
　　仙仙最近也和周阳有聊天，所以还算比较熟悉，每次都不忘拿两人打趣。
　　“可以。”
　　周阳觉得今天被散热器的事情弄得头昏脑涨，去外面休闲一下换换心情也好。
　　周阳开车出去，直接到了餐厅。
　　这家餐厅是仙仙家开的，所以还是她请客。
　　他们这一行有七个人，路思瑶也在，还有不少生面孔。
　　这些人都是仙仙和路思瑶的朋友，所以大家很快互相介绍就熟识了。
　　这些男女第一次见到周阳，都很惊奇，没想到这样一位网络名人、大老板，还能和他们谈笑风生，让他们心生好感。
　　这些人吃饭之余，纷纷和周阳合影，回头他们就发到朋友圈或者微博里，也算是见到了名人，抬升一下自己。
　　大家晚上都要开车，所以就没有喝酒，单纯的吃了顿晚饭。
　　随后他们就一起开车，他们这次要去一家休闲中心去玩耍。
　　等来到停车场，看到周阳的面包车后，仙仙就惊讶的说：“我说周老板，你怎么还开五菱啊，你自己都开汽车公司的，最少得是辆豪车啊！”
　　周阳都没回答，路思瑶就替他解释了：“周阳是把好钢用在刀刃上，他的钱全用来投资了，就是没有投资自己。”
　　其他人都十分钦佩，能做到功成名就的前提下，周阳还这么节俭，真的不易，在做的人自己是做不到。
　　能和仙仙、路思瑶这样的白富美成为朋友，他们这一伙人家境都不差，最少也是个中产。
　　因此每个人身上都有奢侈品在身。
　　有的是名包包名牌衣服，有人是十几万一块的腕表，或者开的是豪车，市中心住着大平层。
　　但唯独周阳是个例外，开着二手面包车，穿着都是姘多多上购买的便宜衣服，没有名表，看时间就用自家生产的白帝1pro手机，全身上下的行头都没有超过5000块。
　　如果单从穿着来看，他应该是这些人中最穷的一位。
　　然而事实上，他却是和路思瑶一样的有钱人，在这些人中占据前两名。
　　这次出来到了休闲中心，周阳打算请客呢，不过路思瑶有这里的会员金卡，她直接刷卡走账了。
　　这个休闲中心是与体育休闲相关。
　　他们先去打羽毛球和乒乓球，还有打躲避球的。
　　玩累了，就去扔飞镖和玩射箭，这些都是比较有趣的体育项目。
　　射箭飞镖玩够了后，他们又来到了保龄球馆，在这边打保龄球。
　　周阳没打过保龄球，还是路思瑶手把手的教他，让周阳把球扔出去，争取一下把那堆球瓶给打倒，就算是胜利。
　　周阳飞出去一个，用了很大的力气，不过却只打倒了一小半。
　　路思瑶就笑道：“保龄球并不是力气越大越好，需要有一个相对稳定的速度，这样才能产生更多碰撞，把球都给打倒。”
　　周阳吸取了教训，下一次降低了球速，果然一下把剩下的瓶子都给打倒了，引来了一片掌声。
　　“周老板有水平，训练几天可以去参加比赛了。”仙仙打趣道。
　　“还差得远呢。”
　　周阳笑着摆摆手，不过他也感觉这保龄球比较有趣，就和大家一起玩了起来。
　　「砰砰乓乓」，保龄球馆里不断传来碰撞声，大家玩得很开心，笑声不断。
　　这次玩到了10点多，大家也都玩累了，于是今天就打算散伙了。
　　“才10点啊，要不去我店里，我们开一局通宵剧本杀？”仙仙在门口提议。
　　“不来了，不来了！”
　　周阳连连摆手，他虽然是年轻人，不过却是老年人作息，太晚睡觉第二天就没精神。
　　路思瑶也摇头，她不喜欢在外面玩太晚。
　　之前在国外的时候，她的同学都喜欢开通宵趴体，她从来就不参与。
　　“我们来！”
　　剩下几个年轻人都是好玩的年纪，于是他们几个人就去仙仙店里玩了。
　　“你要回家了吗？”
　　路思瑶问道。
　　“嗯，这么晚了，改天再出来玩，我请客。”周阳客气的说。
　　“嗯，那提前祝你晚安喽。”
　　路思瑶和他挥挥手，然后开车走了。
　　周阳随后回到家，从带空调的车里出来，就感觉家里好热。
　　自己就一个人，也懒得开空调了，就把白帝无叶风扇打开，吹着自己，一会就凉爽了。
　　等到他洗漱完上床就寝的时候，无叶风扇一直吹着他，让周阳感觉很凉爽。
　　没有空调的夏天，他这个单身汉，用一个无叶风扇就能度过一个夏天。
　　享受着无叶风扇的宁静凉风，本来已经睡下的周阳忽然猛地睁开眼睛。
　　他内心激动，因为他想到一个改装散热器的好点子。

第394章 再次融合
　　周阳在享受无叶风扇吹凉风的时候，忽然顿悟。
　　他不是想要一款能超过水冷的风冷散热器么，而在这炎热的夏天，无叶风扇就能让他清凉一夏，只要制冷面积小的话，这制冷并不比空调差。
　　周阳这下有了思路，不过时间太晚了，他就把思路记录在手机里，打字「无叶式散热」五个字，然后躺下，安然入眠。
　　第二天起来，周阳一早赶到了白帝公司，他在办公室里，就重新研究散热器。
　　他是从无叶风扇上得到启发，要做一款类似于无叶风扇的风冷散热器。
　　周阳所倚仗的，就是曾经使用过一次的图纸融合功能。
　　“系统，我的无叶风扇图纸，能和风冷散热器图纸融合吗？”周阳先询问系统。
　　“本系统不提供预测功能，请自行研究测试。”
　　超级工厂系统并没有给出结果，周阳觉得有门，就决定试一试。
　　他已经有无叶风扇的图纸了，那么现在还需要一款风冷散热器的图纸。
　　风冷散热器，积分要求很便宜，比较好用的款式，也就几十积分而已。
　　风冷散热器没什么复杂的设计，无非就是一个小风扇，附带一个金属的散热片，最多带个RGB灯效。
　　最终周阳选择了一款积分34的风冷散热器。
　　超级工厂系统：“消费积分34，获得冰霜之星-II型散热器图纸1张。”
　　周阳从系统这里拿到了图纸，就立即尝试和无叶风扇作融合。
　　“叮！”
　　“是否融合无叶风扇与风冷散热器图纸？”
　　系统果然在询问，周阳顿时一喜。
　　功能相近的图纸，真的可以融合，那么他毫不犹豫的选择了「融合」选项。
　　“融合成功，得到无叶风扇式风冷散热器图纸。”
　　成功！
　　周阳非常高兴，立即查看这张二合一的新图纸。
　　原来的普通风冷散热器已经变了样子，之前的金属散热塔，已经变成了内部中空的特殊结构。
　　散热片不再是片状金属结构，里面内置了一个微型无叶风扇结构。
　　这样表面上就看不到旋转的扇叶了，改为了中空固定的结构，这样空气会从狭小的底部进气口进入，带走了CPU上的热量后，从上方吹出，通过机箱上的散热孔，将热空气带走，从而达到降温的目的。
　　光是这样，静音肯定是一级棒的，噪声会非常小。
　　另外这款仍是风冷的散热模式，就不会有漏水的弊端。
　　而且这还有一个传统风冷风扇不具备的功能，那就是制冷能力。
　　白帝的无叶风扇，本身就带半导体制冷模式，可以显著降低温度，光这一点，就比市面上任何一款风冷散热器要优秀。
　　其他风冷散热器，只能被动的靠空气带走CPU热量，而自带降温功能的无叶风扇，可以高效降低温度。
　　周阳现在已经迫不及待，要看看这款全球首创无叶风冷散热器了。
　　不过在此之前，周阳还要先进行一定的修改。
　　他看到这个新图纸上，已经设计的比较完美了。
　　不过他还是决定听听专业人士的意见，就找来了公司里的电脑硬件工程师，询问了他关于风冷散热器的意见。
　　工程师看了无叶式散热器后，提了一些技术上的改进方向，又给出了一个建议：“我感觉这参数，压一般的CPU太富余了，但是一些顶级的CPU超频后，其发热量是恐怖级别的，压起来肯定很吃力，所以我建议，我们的这款散热器，分成普通版和强力版，一个减配，一个堆料，这样价格和性能对应，更有利于客户选择。”
　　“对！”
　　周阳认同了工程师的建议，等工程师走后，他就继续对图纸进行修改。
　　这个融合的图纸，已经没有什么大改的地方了，他就按照工程师的意见，修改了一下。
　　把正常版本进行减配，另一个型号增加了体积和功率，两种型号性能有了明显区分。
　　现在周阳手握一次优化能力，就加在了最为关键的降温能力上，这样就圆满了。
　　超级工厂系统：“优化完成，散热器降温效果提升19℅。”
　　这样就设计完成了，周阳按照惯例需要给产品命名。
　　周阳在想，无叶风扇叫做风神系列，那么这款无叶式的散热器，就沿用之前图纸名字，叫做冰霜系列无叶式风冷电脑散热器。
　　“命名成功，此产品分为两款，普通型和强力型。”
　　超级工厂系统完成了最后的图纸完善工作，周阳拿到手后，就可以交给生产部门了。
　　周阳当即召开了会议，白帝的管理骨干悉数参加。
　　在会议上，就把冰霜无叶散热器的图纸拿出来。
　　宋德很喜欢新产品，他拿过来图纸看了看，惊奇的发现，这不就是他们无叶风扇小型化么，只是缩小后，要装进电脑机箱而已。
　　“我们生产部没有问题。”
　　宋德当即作出了保证。
　　这样熟练工也有了，把无叶风扇的工人调过去一部分，马上就能试产。
　　“好的，你们先做出来一批样品，进行性能验证。设备部，立即连同生产部，考察订购生产线，速度要快。”
　　周阳吩咐道。
　　这边他又问唐澜，她这边有没有意见。
　　唐澜说道：“我认为，散热器的生产线要少量添置，因为如今是无叶风扇的热销季节，但也只最多持续三个月而已，到了秋季，无叶风扇基本上就要大规模减产了，那时候生产线空闲，正好可以用来生产散热器。”
　　唐澜说的也有道理，她的意思不要再大规模上马散热器生产线了，无叶风扇和散热器的生产线可以通用，等到秋冬季，可以转型生产散热器，这样能做到综合利用，员工也不用大规模调岗，设备和人员都不会闲置。
　　毕竟无叶风扇只在春夏季销量高，其他季节都是淡季，而散热器一年四季都可以，只要是台式电脑，基本上都需要散热器，没有季节限制。
　　两种商品可以进行调配生产，这样实现利益最大化。
　　“有道理，就按照唐经理的意思办。”
　　周阳还真没想到这么多，按照他的想法，那肯定是试产成功后，就大规模的投产生产线，进行铺货。
　　做法简单粗暴。
　　不过唐澜说的有道理，他的做法会造成秋冬季生产线和工人的闲置，浪费资金，除了初期的产量有保证之外，剩下就都是弊端了，不合理。
　　既然这样，周阳从善如流，就听取了唐澜的建议。
　　散会后，周阳就和唐澜讨论起了散热器的售价问题。

第395章 上机测试
　　“唐澜，你看看我们的散热器，定价多少合适？”
　　周阳经过简单的核算，普通版散热器的成本，大概是五十元，强力版成本在八十元左右。
　　唐澜听后，就笑着说道：“那按照我们的定价惯例，每个散热器，赚个二三十元差不多了，那么，79和99比较合适，如果要确保利润，就89和109元。”
　　周阳点头，反正这两款散热器，都是百元附近的价位，唐澜的意见靠谱。
　　那么就等到生产部那边拿出合格产品，然后再核算真实成本，就能知道售价了。
　　这样用能堪比水冷散热器的性能，却卖到了普通风冷散热器的价格，市场绝对有竞争力。
　　“可以，老板决定就好。”
　　唐澜对自家老板的能力很是钦佩，都是毫无征兆的就掏出来一款新产品。
　　这是她之前工作过五家大企业，都从来没有见过的神奇现象。
　　她也曾怀疑过这些图纸的来源，不过和周阳相处久了，她也已经融入了白帝，也就懒得去追究图纸来源是否合理，反正跟着周总干就完事了。
　　在白帝工作，唐澜有从未有过的惬意和顺畅，周阳和下属们都很支持她，唐澜就能尽展所长。
　　有时候，上班的开心，比薪资还要重要一些，虽然白帝给的工资不是最高的，但是唐澜绝对不会因为薪资换工作。
　　目前是有几家企业，用高兴要挖唐澜过去，但唐澜都给拒绝了，在白帝工作她很开心，没有必要为一年多那百来万就委屈自己。
　　这也是为什么她会拒绝当初仨星台子的招揽。
　　如果可能的话，她会在白帝工作到退休为止。
　　和周阳这个年轻有为的老板合作，是唐澜做过最英明的决定……
　　接下来，生产部开始试产散热器。
　　主要工作量就是需要模子，做好外壳和金属片，剩下就是进购一些电子元器件。
　　总之对于熟练组装无叶风扇的员工来说，这散热器生产就是小CASE了，都不用提前培训，上手就能做，正品率还超高。
　　就在车间试做散热器的过程中，网友闲不住了，他们每天都在白帝官网里@周阳，问他散热器做好了没有。
　　“快了。”
　　周阳回复。
　　不过为了不让大家等着急，他就没有说具体上市日期，只是提醒近期需要买散热器的小伙伴，可以再等一等，白帝生产的散热器，绝对不会让大家失望。
　　“我去，周阳做事就是有速度，这才几天啊，就有眉目了？”
　　“那你看看，什么叫白帝速度啊，毕竟白帝可是拥有宇宙第一科研所！”
　　网友们都在打趣，他们说的这个宇宙第一科研所，其实就是对那个从来没有人听说过的「海外科研所」的戏称。
　　反正大家只闻其声，未见其影，这个神秘科研组织，给白帝提供了好多技术和产品。
　　有网友就好奇，在讨论猜测这到底是个什么样的科研组织，周阳又投了多少科研经费？
　　当然，这些周阳都没有正面回应过，网友也只是当一个谈资在讨论。
　　更多的人只是白帝产品的用户，他们不关心这技术是哪里来的，只要产品便宜好用，他们就支持。
　　很多电器同行看到白帝这次生产的是电脑散热器，又是心中畅快，白帝不和他们抢生意的日子，真是太美好了。
　　之前是五洲，现在是技佳，有这两位「卧龙凤雏」总是挑衅白帝，白帝忙着对付他们，就不会在家电行业深耕，这是电器同行最喜欢看到的事。
　　现在他们都不拜佛了，都拜技佳和五洲，希望他们多跳出来搞事，牵扯周阳的精力，他们就能继续惬意赚钱了。
　　不得不说，这些电器同行被周阳挤兑的有点神经兮兮了。
　　几天后，车间把第一批散热器样品给制作出来，周阳第一时间进行测试。
　　这次的试产样品，分为普通版和强力版。
　　外观上，普通版的稍小，材料方面有缩减。
　　强力版的就比较大，和很多高档风冷散热器差不多，这是专为发烧友准备的型号，散热性能更加强劲。
　　周阳先把两种型号的散热器拿在手里，普通版的比较轻，不到一斤重，而强力版就一斤多重了，掂在手里沉甸甸的。
　　毕竟这里面金属材料比较多，固体散热是最快的。
　　接下来，就是实机测试。
　　周阳用办公室的台式机来当测试样机。
　　他把台式电脑侧板打开，原来的散热器拆掉，把普通版散热器装在上面。
　　这是一款使用了12代英特尔i3处理器的低端办公电脑，用普通版散热器足够了。
　　本产品当然考虑到了适配问题，这就和白帝生产的电脑主板一样，可以完全兼容英特尔和AMD的CPU。
　　周阳这台电脑是英特尔的处理器，他自己动手安装上，然后开着盖子，就点击了开机。
　　随着电脑屏幕亮起，电脑正常开机。
　　就见到无叶式散热器上面的LED炫彩灯光闪烁，还挺好看。
　　当然，如果有人不喜欢，或者嫌弃费电，可以在主板设置里把灯光关掉。
　　风扇在工作中，基本听不到噪声，静音方面无可挑剔，周阳凑近后，才能听到轻微的气流声。
　　接着他的脸上就感觉到有风吹过来，无叶散热器已经开始工作了。
　　因为是无叶设计，从上端能直接看到下方的多孔散热片。
　　接着就是要测试散热能力了，电脑工程师在电脑上拷贝了测温和烤机软件，接着就启动了烤机程序。
　　拷机程序就是启用一个专用的复杂运算程序，要把CPU的全部性能都调动起来，这样CPU会满负载工作，达到平时运行中的最高温度。
　　渐渐的，CPU的温度从初始的室温20多摄氏度，逐渐到了40℃，然后温度上升极为缓慢，最终定格在了47℃-48℃上。
　　这时候，无叶散热器终于听到轻微的气流声了，而且达到最大功率的工作状态。
　　这时候手放在散热器上方，就能感觉到明显的热风在吹手，就好像里面真有一台电风扇一样。
　　电脑工程师也惊呼道：“哇噻，这风力，牛哔，超过市面上任何一款风冷散热器了，除非别家真的把电风扇给装在上面，否则都没有我们这种超强散热风力。”
　　看到CPU满载后，温度不再上升，证明他们普通版的性能，足够办公电脑使用了，而且夏天才47℃左右的温度，已经是非常优秀了。
　　至少比几十元级别的散热器都要优秀许多。
　　那么接下来，就要测试强力版散热器了。
　　强力版散热器，就和一个散热塔差不多，沉甸甸，很有质感。
　　强力版比普通版散热器大上一圈，这制冷能力，打眼一看就很强。
　　所以这台办公电脑就不适用了，要上就上高难度的。
　　电脑工程师把公司配给他使用的高端电脑搬过来进行测试。
　　这台电脑，去年年底花了两万多元配置的，绝对的高端电脑，CPU是英特尔的13900K，这是绝对的性能怪兽，强力版如果能压得住这款CPU，那么市面上绝对部分CPU都压得住。
　　工程师将原来的360水冷散热器拆下，安装上无叶散热器后，这款产品的终极挑战就来了。
　　周阳和几位生产人员都围在旁边，要见证这一关键时刻。

第396章 风冷压i9
　　插电，开机！
　　电脑工程师启动了电脑，正常的进入桌面。
　　周阳就把手伸到了散热器出风口上方，就感觉到强劲的气流，比普通版强力很多。
　　接着工程师启动了烤机程序，CPU温度在快速上升。
　　40℃，50℃，60℃，温度开始上升非常快，如果不能有效遏制住这种势头，那么这款散热器就是失败的。
　　白帝的众人都紧张的注视着温度表。
　　终于，在达到60℃后，温度上升就变缓了。
　　这时候，强力版风扇也是火力全开，热风喷在手上很是强劲，同时在一分多钟后，制冷温度也上来了，温度就能压制在六十多度了。
　　“不错啊！”
　　工程师很是惊奇，风冷能压13900k到六十多度，这已经是非常优秀的成绩了。
　　不过这还不是这颗CPU的极限，接下来才是重头戏。
　　工程师将CPU设置成超频模式，把火力全部释放，这次温度再一次上升，已经突破70℃了。
　　“这么高的温度，都快能烧热水了，这电脑会不会着火？”
　　宋德大叔不了解电脑，就有点担心。
　　工程师解释道：“放心吧，八十多度的温度电脑都能正常工作，温度再高的话，CPU就会降频直至重启，不会上升到100度以上。”
　　“哦，这电脑讲究还真多，我有空也要多学学了。”宋德恍然道。
　　英特尔13900k作为一款性能强劲的CPU，超频可将其性能全部释放，如果在超频模式下，能让CPU温度不达到上限的降频温度，那就意味着散热器成功了，如果不能的话，说明降温能力不足。
　　周阳打算了，如果强力款压制不住的话，他就再改装出一个精英版，再把散热能力加大，就不信这融合产品压不住一颗小小的芯片。
　　现在是CPU和散热器都开启到了最大功率，温度也在82℃左右开始上下横跳。
　　这温度就比较危险了，再高很有可能触及到功耗墙，cpu就会触发安全保护机制，降频以降低发热，以免烧毁元器件。
　　现在13900k的功耗，已经达到了恐怖的280W左右，这是什么概念？
　　一台普通冰箱的功耗在90-200瓦，而这一颗小小的CPU，居然耗电280W，在单位体积如此小的地方，耗电量如此之高，那么产生的热量也相当恐怖。
　　然而他们的无叶式散热器，也相当给力，温度在85℃左右，就稳定住了。
　　“牛！”
　　工程师再次叹服，这个数据和设备目前使用的360水冷都差不多了，不过这还不是CPU的极限。
　　接下来，工程师开启了最后的超级设置，手动超频，外加解锁了功耗墙，最终cpu的频率来到了恐怖的300W。
　　这时候这颗CPU被榨干了全部潜能，全核睿频到达了4.8GHz，这已经是CPU的极限了，只要能压制住现在的热量，那么强力版的性能才能被认可，他们就可以骄傲的宣称，无叶式风冷散热器，能压市面上绝大多数的CPU。
　　然而这似乎是个不太可能的任务，毕竟很多普通水冷散热器，都压制不住这颗性能怪兽，现在大家都在看，到底能不能成功。
　　很快，温度上升到了94℃，终于停止了上升的脚步。
　　这时候，靠近电脑，就能感觉到热浪袭人，散热器吹出来的都是有点烫人的热风，可见这颗CPU的发热量多么恐怖。
　　这也就意味着现在的CPU设计还不够合理，这么多电能都转化为热能散失掉了，周阳就在想，如果他来设计CPU，肯定不会这么高的发热量，以后肯定要设计一款低发热、高性能的CPU。
　　“稳定了！”
　　这时候工程师激动的喊话，才让周阳回过神来，现在温度来到了92-93℃左右，就已经稳定住了。
　　这个温度虽然很吓人，不过这已经突破了风冷散热器的极限，毕竟市面上，还没有能正常压制13900k的风冷散热器。
　　并且CPU没有明显降频，可以说，这不仅仅是风冷散热器的纪录，还比许多水冷散热器的效果都牛。
　　很难想象，这是一款风冷散热器能做到的事。
　　工程师是内行人，他知道这有多不容易，所以更加激动。
　　他看到94℃左右的温度，这还只是随手测的，他用的还是普通硅脂，工程师就向周阳建议，一会用更好的散热硅脂再做出一次测试，应该温度还会低几度。
　　宋德本来看到这温度真可以烧开水了，就认为这次是失败了，但看到周阳和工程师的惊喜表情就感觉不对。
　　于是他就问道：“这九十多度，很理想吗？”
　　“当然，这已经可以压制13900k了，因为我们这是在拷机，正常用户使用很难达到这种长时间高负债的使用，不过现在还不是散热器的极限，我现在再做一次测试。”
　　工程师解释完，就选择关机，然后他小心的把散热器拆下来，感觉还很烫手。
　　毕竟90多度，皮肤贴上去就是一个水泡，所以工程师要等到CPU凉点以后，再去涂硅脂。
　　周阳觉得这样的效果还不太够，就在想能不能再加大一些性能。
　　不过他回头去看图纸的时候，发觉暂时没法靠加大体积和功率，来增强散热性能了。
　　因为强力版散热器已经达到体积的极限，再大的话，就要太高、太大了，那就会妨碍其他配件的安装，需要特殊机箱，那样就会大大影响销量。
　　因为大概率客户买回去，机箱就盖不上盖子了……
　　所以目前还不太支持加大散热器功率，现在就只能寄托换了硅脂，能让温度再降低几度，这样就可以在不改变主板和机箱构造的情况下，实现风冷压i9的壮举。
　　随后，工程师用上了价格比较高的特制硅脂，这款硅脂比较稀薄，有点像是液态金属。
　　之所以没有选择散热能力更好的液态金属，是因为液态金流动性好，用不好溢出后就要损坏硬件。
　　所以工程师选择这款硅脂，已经是除液金以下，最好的硅脂了，除了价格贵，其他没啥缺点。
　　之后工程师涂好硅脂，又把散热器给加上，然后重新开机测试。
　　这一次测试结果，将直接关系到这款散热器能否顺利上市，好不好用，就看接下来的结果了。

第397章 都没猜对
　　上过高级硅脂之后，硬件工程师重新做超频温度实验。
　　这次正常烤机的温度，比之前低了5℃，看起来很有效果，接着就是解除功耗墙，超频到了300W。
　　CPU温度开始直逼90℃，上次的记录是94℃左右，那时候已经很烫了，不知道这次会不会有所改善。
　　接近90℃的时候，温度上升的就比较缓慢了。
　　此时强力版的无叶式散热器也是满功率运行，每时每刻都在向外输送热空气。
　　此时风噪有些明显了，毕竟这可是在给一颗性能怪兽降温，寻常风冷根本无法挑战这个高难度。
　　结果让周阳很是惊喜，温度就维持在了90℃上下。
　　要知道这可是风冷散热器，这还是在炎热的夏天，这就是非常理想的状态了。
　　“我们的散热器太厉害了！”
　　电脑工程师都发出了赞叹，在这种极限状态下，他们的散热器都可以压制住13900k，那么就在宣传的时候，可以放心大胆的去夸赞性能了。
　　“牛了，那也就没有必要安装回去水冷了。”
　　电脑工程师也知道水冷不保险，虽然有3年漏液质保，但是就怕万一，损失硬件可能会赔，但是损失的数据可是无价的。
　　而自家生产的风冷散热器，居然有这么强大的散热能力，是他们这些工作党几乎是必选的散热器了。
　　主打的就是一个安全高效，当然还有便宜的价格，因为白帝的东西，就不可能贵。
　　这样是通过了测试，周阳也放心了，他可以给网友们一个交代，同时也能击败技佳了。
　　不过说起来，这次怼技佳，系统都没有给抵制任务了，估计这次行动太轻松，系统都认为不值当给任务了。
　　即便没任务，周阳也要做，不把技佳给整倒闭了，周阳就不会停止。
　　这就是技佳不倒，整治不息。
　　周阳随后也让超级工厂系统进行检测，这款风扇的质量绝对没问题，而且质保八年，基本上购买后，直到这台电脑淘汰之前，都不用为散热器再多花钱了。
　　通过验收后，公司内的生产计划科，就统计出了最终的成本。
　　把所有成本加起来了，普通版无叶式散热器的成本来到了52元。
　　而强力型散热器的成本来到了84元。
　　那么问题来了，周阳要把价格定多少钱。
　　按照普通版和强力版的比较，应该设定为89元，和109元比较合适。
　　不过周阳想了想，就把之前定的价格给划掉了，109元和99元比起来，仿佛是大了一个数量级。
　　“算了，就当是给粉丝谋福利了。”
　　周阳决定自己少赚一点，让大家都来点福利，这散热器远不如家电销量高，就期望它赚钱了。
　　于是最后就周阳给定价为普通版散热器66元，强力版散热器99元。
　　这样价格就极具优势了，毕竟市面上一二线品牌的风冷散热器，都要两三百元以上，而一些水冷散热器，普遍都要几百元。
　　这样的话，冰霜系列无叶式电脑散热器，就将再次颠覆市场。
　　以后技佳的散热器就别想往外卖了，趁早退市。
　　就这样，周阳就会一点一点的把对手的产品线全部给取代，之后技佳就可以倒闭了。
　　这种垃圾企业，多活一天都是奢侈。
　　样品测试成功，车间里就可以安装生产线了。
　　其中听取了唐澜的建议，生产线只安装两条就好，先少部分出货，等到秋冬季，无叶风扇的生产线停下来后，那时候再爆发铺货。
　　事情就这定了，周阳通知下去，车间就准备正式生产散热器了。
　　在购买生产线的时候，周阳就发布了新品预告。
　　因为已经公开了，所以宣传图直接就放出来了，不过还保留了一个神秘之处，那就是本次的散热器，将采用全新结构，一定让大家大吃一惊。
　　“不是研发水冷散热器吗？难道不用水了？”
　　“就算是用油，那也已经不是新鲜技术了啊，除非就不是目前主流的水冷结构。”
　　网友都在讨论，还以为周阳在做水冷散热器。
　　毕竟这事是因为技佳水冷散热器事件而引起的，要打对方那傲慢的嘴脸，肯定是做相同的产品，没有人会想，周阳居然做出了一个风冷散热器。
　　善于YY的网友们就开始讨论了，到底是什么样的新科技？
　　有人就说，周阳把空调给集成到机箱里面了，这样就不担心散热问题了。
　　别人听到后都是哈哈一笑，没有当真，不过他却是最接近的一个了。
　　因为周阳把无叶风扇给装到了机箱里。
　　10天后，第一批无叶式散热器生产出来了，首批备货5万个。
　　这还是牺牲了一些无叶风扇的产量，来给新产品让路。
　　周阳就如期召开了他的又一次新品发布会。
　　这次发布会，依旧是线上进行，只有部分媒体记者，戴着口罩，测了体温，凭借核酸证明才能进入。
　　“大家好，欢迎收看白帝新品电脑散热器发布会。”
　　周阳开头和大家打招呼，下方的记者们，还是鼓起了掌。
　　现在周阳就是流量的保证，他们都太想周阳多开发布会了。
　　毕竟每一次都颠覆行业，这种新闻，当然越多越好。
　　“各位应该都清楚了，因为某企业的水冷散热器漏液，不给客户索赔，实在是过分。作为一家制造业企业家，我是肯定看不下去的，所以就夜以继日，做出了一款散热器，希望能给大家的电脑带去清凉的同时，也有十足的安全性。”
　　“我们推出的散热器，百分之一亿，不会有漏液风险。”
　　当周阳喊出这番话的时候，收看直播的网友都在发666，他们要看看，到底是什么样的水冷散热器，敢标榜永不漏液。
　　随后周阳就揭开了身边的红布，露出了下方的两款散热器。
　　“啥，带散热片的，这不是风冷散热器吗？”
　　“原来不是水冷啊，难怪敢说自己不漏液。”
　　网友们顿感失望，因为稍微懂点电脑知识的人都知道，现在想要高档电脑好好的使用，就必须搭配水冷散热器使用，风冷只适合一些性能不高的家用电脑，否则那点散热能力，根本压不住高档CPU。
　　看到是风冷，有一部分发烧友就不感兴趣了，因为他们用不到。
　　他们只需要水冷散热器。
　　似乎看到弹幕里，有人在喊「溜了溜了」，周阳就微微一笑，让大家有一点耐心，接下来，他就把两个散热器拿起来，将正上方对准大家。
　　网友这才看到，这个散热器居然没有风扇！
　　“啥玩意？没有风扇的风冷散热器，是被动散热吗？这还叫风冷吗？”
　　网友们有点懵逼。
　　周阳看到网友有这样的反应，心里就有点小惬意，果然网友们都没有猜出他的想法。
　　接着他就开始介绍这款风扇的独特之处。

第398章 快上链接
　　“这是无叶式风冷散热器，大家可以把他理解成为一台小的无叶风扇，不仅有超强风力，超级静音等特点，而且结构耐用，不用担心风扇异响，还和无叶风扇一样，具备一定的主动降温功能，更好的为散热服务。”
　　周阳介绍完毕后，大家果然来了兴趣。
　　能把无叶风扇装进电脑，周阳还是第一人。
　　这脑洞就是很无敌。
　　“就算这很有创意，不过没用啊，我家的13900k，没法用风冷散热器。”
　　有个叫做「克劳德」的网友就在弹幕中说。
　　“又来了，网上人均13900k。”
　　其他人就在嘲讽克劳德。
　　他们的意思是网上的人普遍在吹牛哔，一个个都说自己是高配置，结果一去看，用的还是几年前的电脑。
　　毕竟网上吹牛哔不上税，人人都说自己有台顶配电脑。
　　但其实真正使用13900k的人，只占全体电脑用户的极小一部分。
　　毕竟那一块CPU就值大几千块，这个价格，都够配一台不错的办公或轻度娱乐的电脑了。
　　而普通人对电脑也没有那么高的要求，一般三四千元的电脑就绰绰有余了。
　　所以有些网友，不认为克劳德是个能用得起13900k的人。
　　结果这克劳德也当场打脸，接着就放出一张图片，上面有当时的时间和弹幕区的截图，而一旁就是一台炫酷的侧头水冷ROG全家桶机箱。
　　有那么多败家之眼在上面，这台电脑的价格就少不了。
　　“土豪，友呼？”
　　这下网友们相信了，纷纷开始抱大腿和流口水。
　　毕竟喜欢电脑的男孩子，都梦想拥有这样一套带「眼睛」的顶配电脑。
　　那么克劳德就有资格说周阳的无叶式风冷散热器对他没用，毕竟现在的电脑常识，就是风冷散热器压不住13900k这头性能怪兽。
　　“大家不要着急，这就是我要告诉大家的一个重磅消息，我们这款无叶风扇，可以压制住13900k。”
　　周阳此言一出，弹幕区当场就不淡定了。
　　“此言当真？”
　　“周老板，这可不兴骗人啊。”
　　“你自己说过的假一罚十，那我是不是可以拥有10台散热器了？”
　　“格局大一点，直接卖光，赔10倍的散热器，这样我们就是散热器经销商了。”
　　网友们基本上是不相信周阳的话，这太反常识了。
　　“不信的话，我们现场可以给你们演示。”
　　周阳一挥手，旁边的电脑工程师，就搬来他们用来测试的电脑。
　　然后他给大家展示，上面的cpu，就是如假包换的13900k。
　　之后工程师要涂硅脂的时候，还给专门推荐了一个品牌，用了这个品牌，还可以降低几度。
　　接着他就用强力版的无叶式散热器给装了上去。
　　工程师为了节约时间，直接上了野兽模式，把功耗墙给打开了。
　　接近300W的强大功率瞬间上去，这让CPU的温度直线飙升。
　　由室温的20来度，短短一分多钟，就达到了七八十度。
　　不过这时候，摄像组给了无叶式风扇一个特写镜头，为了让过程更加具体，这里还加了干冰，一团白雾就从无叶式散热器的底部吸入，如一个小烟囱一样向上喷出，竟然达到了一米多高才散开。
　　这就能清晰的看到，这风扇的散热能力有多恐怖了。
　　“我去，周阳真是把一台无叶风扇给放进机箱了，牛哔啊！”
　　“哈哈，直接把家电缩小当散热器，这真是天才想法。”
　　“好玩，我要买，就算是放在桌面当个小型的风扇，也不亏啊。”
　　大家感觉，这款散热器也不错，就算不能压顶级cpu，这个独特的造型和结构，就够发朋友圈装杯了。
　　然而他们还没讨论完，就看到演示的电脑，CPU温度来到了89℃左右，然后就停止上升了。
　　“我去，我没看错吧，解除了功耗墙的13900k，居然被一款风冷散热器给压住了？”
　　“假的吧？是不是做手脚了？”
　　有些网友还是不信。
　　周阳就开口，打消了他们的顾虑：“此次测试全是实机演示，绝无虚假，如果按照相同条件，你们也可以回去测试，如果误差太大的话，我还是那句话，假一罚十。”
　　周阳这话一出，尽管难以相信，但大家还是觉得这是真话。
　　这就是白帝，或者说周阳的信誉，他就从来没有骗过用户。
　　“居然可以压i9的风冷散热器，牛哔，我要买！”
　　“这么吊吗？如果便宜的话，我也要来，夏天我那台老电脑都能煎鸡蛋了。”
　　大家看到这么恐怖的散热能力，当即表示要购买。
　　他们甚至连价格都没问，因为没必要问，白帝的东西，什么时候卖贵过？
　　如果市面上真有风冷散热器能压制13900k，那估计也要五百以上了，但是白帝的产品，就无需担心，最少也是个两三折，买就是了。
　　不过在公布售价之前，周阳还是提醒大家，这是在高档硅脂的配合下，才有这样的降温能力，如果用普通硅脂还超频使用cpu，那温度就要上90℃了。
　　“没事，一个硅脂能多少钱，只要你散热器便宜，而且还不用水冷的话，这钱肯定省出来了。”
　　网友很好说话。
　　既然这样，周阳就公布了散热器价格。
　　普通版售价66元，而能压制13900k和AMD7950系列CPU的风冷散热器强力版，售价仅99元，且提供8年质保。
　　“我去，这个价格，真是慈善啊，这比一般的水冷都要便宜了，买买买！”
　　“我要了，3个，我家三台电脑，都可以更换风扇了，要不然每天一开机和开拖拉机一样。”
　　网友们听到这个价格，当即表示购买。
　　有这个压制i9的演示就够用了，反正大多数人的电脑都没有那么高的功耗，买个普通版就够用。
　　就连之前那位克劳德网友，感觉这款散热器也不错，他也决定买回去试一试，毕竟水冷他用过好多了，而这款无叶式风冷散热器，还成功戳到他了。
　　他是个不差钱的土豪，有新奇的好东西，当然要买来试一试。
　　于是弹幕里一片的呼吁周阳「上链接」的弹幕，就刷屏了。
　　“好的，那我们还是中午12点，准时开启限量销售，首批备货50000个，后续每天都会有货上架，请大家及时关注。”
　　周阳宣布好后，这发布会就结束了，然后该是媒体提问环节了。
　　以往周阳的回答，总是很有趣味，网友们没想到，这次周阳的回答更加石破天惊，而且还火出了国。

第399章 呼吁引争议
　　新品无叶式散热器发布内容结束后，就到了媒体问答环节。
　　老朋友江书琪记者起来提问：“请问周总，这次的散热器，你预估销量会达到一个什么样的高度？”
　　周阳微笑着回答：“应该不会差吧，反正我自己觉得还不错，而且看弹幕区，大家都说想买呢。”
　　江书琪又问：“这款散热器，貌似起源于某岛企业的一次水冷散热器漏液事件，但是为何您没有选择做水冷散热器，而选择做了传统的风冷式散热器呢？”
　　周阳回答：“因为我经过研究，发现无论如何改造，水冷散热器都无法避免漏液的风险，即便三年五年的保修期内不漏液，但是过保后风险就会很大了，等到过保了再漏液，用户因此损失了数据或者一项重要工作，那都是得不偿失的。而且就算是做出保修年限更长的水冷散热器，那么成本太高，一个散热器上千元，也不符合白帝的一贯风格。所以，我就选择了风冷，杜绝了漏液风险，要做的只有一个，那就是散热能力。很庆幸，在改装成无叶式后，将风冷散热达到了一个全新高度，我们也能做到风冷散热来压13900k了。”
　　江书琪很满意这次回答，她坐下后，另一位科技周刊的记者，起身询问：“请问周阳，在散热器过后，白帝是否会生产其他电脑配件产品？继而发展出整条PC产业链？”
　　周阳说道：“肯定会继续生产，是否会拥有整条PC产业，这个说不准，那要看某企业的畅销产品还剩下多少种了。”
　　这句话有点隐喻，但是只要关注过白帝和技佳恩怨的人都应该猜得到，暗指的就是技佳，看来白帝是否会生产其他电脑配件，就是要根据技佳还在售的产品决定的。
　　之前技佳在售的几种产品，在白帝入行后，就迅速萎靡，现在甚至已经准备全面撤出大陆市场了。
　　看来这场恩怨还将持续下去，但却是以技佳的全面溃败而进行的。
　　“哈哈！”
　　众多网友都没憋住笑，其中还有一些电脑爱好者，就求技佳再坚挺一点，等到白帝生产齐一整台电脑配件再倒闭，这样他们就有便宜电脑可以用了。
　　现在配一台还不错的电脑，最少要五六千，等白帝全面入主PC圈后，估计千八块就能买一台好电脑了，真是做梦都能笑醒。
　　所以很多人在弹幕区就烧上香了，求技佳再多折腾一下，好刺激周阳早日把相关配件都给制作齐了。
　　这位记者问完后，轮到电脑报的记者来采访了。
　　电脑报可是电脑圈十分专业的报纸了，已经有三十多年的历史。
　　在纸媒没落的今天，他们勇于转型，目前已经走向了网络多元化，这个老报纸品牌，又焕发了生机。
　　电脑报的记者，当然是硬件行家，他就起身问了一些散热器的详细参数。
　　但是他随即提出一个非常专业的问题。
　　那就是按照惯例，CPU厂商英特尔和AMD每年都会推出全新一代的CPU，然而按照现在每年都有大幅性能提升的情况来看，下几代的CPU，发热量肯定越来越恐怖。
　　然而现在虽说强力版的无叶式散热器勉强能压住13900k，但是等到下一代的旗舰芯片，估计就压不住了，那时候怎么解决？
　　“这个问题很专业啊，那我就来回答一下。”
　　周阳对着话筒侃侃而谈：“实话实说，如果下一代旗舰CPU发热量继续提升，那么强力版散热器肯定压不住，就需要升级产品了，那样的话，就要加大散热器的体积和功率，这就要相应的主板布局和机箱来配合了。这点请大家放心，我会想办法的，如果下一代CPU发热量进一步提升，那么我司将会推出配套的散热器、机箱和主板的，以便大家能避开高端电脑的水冷散热漏液风险。”
　　现在白帝已经有主板和散热器的产品了，周阳又透露，他有制作机箱的想法，网友就高兴了，他们又将有便宜的机箱可以使用了。
　　随后周阳讲的兴起，就即兴说了一下自己的看法。
　　“我说点题外话，我想呼吁一下英特尔和AMD两家芯片厂家，在设计芯片的时候，尽量不要选择性能靠堆料来砸了。这样性能上去了，但发热量也就是个大问题，每年的新品耗电和发热越来越大，长久以往，真的要往机箱里塞空调了。这不是个好现象，因为热能是CPU工作的副产物，就意味着里面有很多电能其实是浪费掉的，就算是考虑到减排节能，也应该要研究一下，在提升性能的同时，解决CPU发热量的问题。”
　　周阳侃侃而谈，网友们觉得也有一定道理，毕竟CPU发热已经严重影响体验了。
　　现在无论是CPU还是显卡，都有发热越来越严重的倾向，现在一般的水冷都镇压不了顶级旗舰CPU了，还有一些大企业的数据中心，都建立在大山和水底，可以低成本利用天然条件来降温，这都是因为电脑元器件发热问题引起的。
　　所以芯片发热问题，已经影响用户体验，不得不配上一个巨大、有噪音的散热器。
　　这也限制了电脑的体积，不能做的太小，否则热量淤积散布出去，就有无法使用的风险了。
　　虽然周阳呼吁有道理，但网友们对此事并不看好。
　　熟悉英特尔和AMD的电脑发烧友，就在说：“想法很好，但牙膏厂和农企理一下算我输，他们现在就在考虑财报好不好看，考虑能不能抢占市场份额，如何多割韭菜，根本不会管什么散热量问题。”
　　“对的，堆料比研究降耗可简单多了，反正他们堆料就够了，就算是20代CPU的时候，水冷和风冷都压不住了，那不是还有液氮么，反正他们CPU生产出来是他们的本事，热量压不住，那就是散热器厂家的无能。”
　　原本这只是周阳的一家之言，不过这电脑报的记者，却觉得这个话题很好，专门在新一期的期刊上，撰写了一篇专题讨论，就专门说了CPU发热量这个话题。
　　因为电脑报如今的影响力，在圈内也算是数一数二的专业媒体了，所以就被同行热议。
　　在过后几天海外英特尔公司新闻见面会的时候，有个国内的记者，就用电脑报的问题，来提问他们的主管比巴卜。

第400章 展望任务
　　“比巴卜主管，请问你是如何看待，白帝公司的老板周阳，对于CPU发热问题有了一个有去的建议，请问英特尔会在后续产品设计中，考虑低发热量这个问题吗？”
　　比巴卜稍微了解了一下事情始末，就随意一笑，然后说道：“这个白帝公司，我好想有点印象，现在畅销的白帝主板，就是这个厂家生产的。我不否认白帝是个优良的主板厂商，但是作为散热器厂家，显然还有很多路要走。CPU设计不是那么简单的，我们肯定会控制功耗和发热量，但作为一个散热器厂家，不能要求我们的CPU要降低发热量，如果他们技术过硬，应该考虑更高效的散热方式，而不是来指责我们。”
　　比巴卜说话很损，他虽然说话很客气，但实际想表达的意思，就是“老子芯片设计很难，你一个散热器厂家就干好自己的事，别瞎指挥，有这闲工夫，还不如研究一下技术，怎么来更好的压制新CPU的发热量问题，这样更有利于他们的产品销量。”
　　果然如网友们所料，大公司就是有脾气，带着一股子傲慢，把周阳的提议当空气。
　　比巴卜直接指出，CPU发热量大，不是一个散热器厂家该考虑的问题，反而应该来感谢他们，正因为CPU发热量大，用户才更需要散热器，否则以后CPU没热量了，那就不需要散热器了，这个行业也就消失了。
　　随后这一个回答，在国外媒体上，就成为了趣味视频，很多外国网友就嘲笑。
　　他们戏称，真是什么阿猫阿狗的都来教英特尔做事，一些极端网友，还对周阳和白帝冷嘲热讽，说他瞎干预，还给他送了个外号，叫「东方猴子」，很有侮辱性。
　　对于硬件发烧友来说，他们关心的只是CPU的性能，什么时候单核超10GHz，才是全人类感谢CPU厂家的时候。
　　至于发热，根本不是问题，只要做出来单核10GHz的产品，他们宁愿去南极使用电脑。
　　这个新闻经一些人整理，就传回了国内，也传到了周阳的耳朵里。
　　周阳看到网友们给他转发来的链接，才知道他居然在国外被一些网民嘲讽了。
　　周阳就很不爽，尤其是看到了那个「东方猴子」的侮辱词汇，他就心中有气。
　　好歹也是国内制造业的明星企业家，居然被外国人这么嘲讽，他当然不能就忍气吞声。
　　他就在媒体采访他的时候，说出了一番豪言。
　　“大厂是有他们的傲慢，听不进去劝，不过没关系，市场会教育他们，等到一款性能优越，发热量又低的CPU出现，我想他们就知道我是对的了。”
　　听到周阳这么说，记者突然意识到了潜台词，赶忙问道：“你的意思是说，以后白帝也会做电脑芯片吗？”
　　电脑芯片，一直是国外两家独大，国内虽然有相关研究，不过落后于国外数年以上，且做出来的芯片性能和价格都不占优势，无法推广商用。
　　而芯片，也成了国产制造业的痛，一直没法赶超国外。
　　而国内科研最神奇的企业，非白帝莫属了，其经常会推出一些带黑科技的产品，让大家眼前一亮。
　　如果其他企业说要造芯片，可能只是想抬升一下股价，永远停留在PPT阶段。
　　而说一不二的周阳要造芯片，那就是真的要造了，这无疑是一个非常惊人的消息。
　　面对记者的追问，周阳只是说：“拭目以待吧。”
　　其实他心里，已经有了这个念头，就是一定要让国产芯片，超越国外芯片，无论是在性能还是价格上都是如此。
　　“叮！”
　　在周阳坚定的信念下，他收到了一条任务提示。
　　“展望任务，生产一款拥有自主知识产权的PC芯片，并持续更新换代，成为全球知名芯片企业，弥补我国科技界的遗憾。任务期限，3年。”
　　这又是一个全新的任务，展望任务，有展望未来之意。
　　CPU，肯定是一个国家不可缺少的中坚力量，现在都被国外企业把持着，他们就可以肆无忌惮的割韭菜，随意定价，而且动不动还在禁售和打压，就像是华为一样。
　　反正周阳都已经下定决心了，外国佬看不起他，那他就自己研究一款低功耗的芯片，所以这个任务，他肯定会完成。
　　前提是等到技术储备和资金储备都到位，那时候就可以实施了。
　　同时周阳打开了图纸超市，查看里面的CPU制造图纸。
　　发现里面最便宜的CPU制造技术，也要2000点积分起，那还只是和英特尔、AMD齐平，甚至落后的技术。
　　想要一个划时代意义的CPU制造图纸，那积分要求就海了去了。
　　所以现在还没有条件制作，不过周阳会努力，他估计用不了3年，就能有制作条件，那时候等高科技园区彻底建成，将来芯片产业区，就是产业园最重要的产品之一。
　　饭要一口一口吃，路要一步一步走，CPU制造还比较遥远，现在他的销售重点，还是在无叶式散热器上。
　　自从散热器发布后，他的五万个库存在两天内就被一扫而空。
　　对于这么便宜且性能过硬的散热器，用户都愿意尝试一下。
　　虽然市面上有几十块钱，更便宜的风冷散热器，但是散热效果天差地别。
　　那些几十块的散热器，连普通版的无叶式散热器散热能力都赶不上，更别说能单压i9的风冷散热器了。
　　就凭借无漏液风险，散热能力好，便宜这几个优点，就成为市面上最畅销的PC散热器。
　　而且这无叶式设计，没有了旋转叶片，更加安全，噪声小，寿命长，是非常优秀的改革，加上独特造型，和支持神光同步的RGB灯光，让这款散热器还有了可玩性。
　　总之，只要是有散热器需求的用户，买了白帝的散热器绝对不会亏。
　　而且这款散热器都能单压13900k了，其他性能更低的CPU就更不在话下。
　　网友们购买后，纷纷打了好评。
　　但唯独有一点让人不满，那就是还是需要抢购。
　　对于这点，周阳就让大家耐心等候，他会尽量调节生产，估计几个月后，就能逐步提升产量，满足大家需求。
　　不过周阳之所以出这款散热器，就是为了干技佳，那么就需要有针对性的措施。
　　所以周阳在和唐澜商量后，就又推出了一条政策，专门去恶心技佳。

第401章 散热器榜单第一名
　　“凡是有某佳的水冷散热器品牌用户，无论产品好坏，都可以拿水冷散热器来换取一个新的白帝无叶式风冷散热器，版本任选。”
　　很快，在白帝官网论坛里，就有一个叫做叫「白帝前沿信息」的用户，发布了上面这条小道消息。
　　他还说这是白帝工厂管仓库的三舅姥爷说的内部消息，白帝官方是绝对不会承认的，所以想要试一试的小伙伴，可以去白帝各地的服务站点，碰碰运气。
　　技佳水冷散热器套装，一千七八百块钱一个，而最贵的白帝强力版散热器才99元，就按照材料成本上来说，这样以物换物的话，肯定是白帝占便宜了，所以这并不是由官方发的消息，而是通过一个「有官方背景」的小号发布，这样即便技佳来告侵犯名誉权，也不容易胜诉。
　　而且这是自愿性质，嫌亏的网友自然不必来兑换。
　　这项服务，主要是提供给那些买了技佳水冷散热器而漏液的小伙伴，还有一些不想用技佳产品的爱国小伙伴，给他们替换散热器用。
　　这部分人群并不多，周阳用出这招，主要是给技佳添添堵。
　　同时也能加快去除技佳品牌在国内的占有率，这就是在慢慢蚕食技佳的市场。
　　在商业上，市场占有率非常关键，形成的效应非常大。
　　就比如看到朋友家有白帝的电视、冰箱、空调，而自己家里也正好要添置，那么经过朋友推荐，可能就会买一样的牌子。
　　这就是变相的广告效应。
　　如果技佳产品在国内还有很大占有率的话，那么还是会有人会受到影响，从而继续购买技佳的产品。
　　所以周阳要抵制技佳，那么减少对方的市场占有率是十分关键。
　　即便现在销售火爆，每天都供不应求的情况下，周阳还是准备了一部分散热器，专门用来留着兑换用户替换下来的技佳散热器。
　　这条小号流传出去的政策，真正交换的人并不多，但凌学军却是其中一个。
　　他就是在论坛发帖，因为技佳水冷散热器漏液，导致电脑配件损坏的那位倒霉小哥。
　　他本来已经更换了新的水冷和配件，自认倒霉了。
　　结果却因为他引起了白帝专门出了针对技佳的无叶式散热器，这位小哥因为这事，在电脑圈子里，居然还小有名气了。
　　毕竟没有凌学军，那么白帝估计还不知道什么时候会生产这款便宜好用的散热器呢。
　　所以圈内人都叫凌学军为「散热哥」。
　　当白帝的小号发布了兑换的消息后，凌学军一看这不正好是个机会吗？
　　自己坏的那个水冷散热器就在家里，反正也打算扔掉了，如果能换一个白帝散热器回来也不错。
　　于是他就去了本市的白帝售后点，拿出了技佳的水冷散热器。
　　“哎师傅，你们白帝是不是可以用技佳的换散热器，我这个坏的能换吗？”凌学军问道。
　　“是能换，你还是我们这的第一个呢！”
　　一位维修点的师傅就把技佳的散热器拿过来看了看，确认后，就给他填了个表格，简单的记录了一下，就给了他一个新的白帝无叶式风冷散热器强力版。
　　凌学军没想到真的换到了，就感谢这位师傅，然后乐呵呵的回家了。
　　一个坏掉的水冷散热器没啥用了，本来打算扔了的，现在居然还能废物利用，就和捡钱了一样开心。
　　凌学军就开始拍照，记录了这一过程，准备把过程稍后发到网上，和网友一起分享。
　　既然都换回来了，那么当然要试一试。
　　于是凌学军把现在用的水冷卸下来，把白帝散热器给安装上去。
　　还别说，安装很简单，按照说明书就能看懂，还适配多种主板型号。
　　他换好散热器后，就插电开机。
　　「滴」的一声轻响，自检成功，电脑成功进入桌面。
　　凌学军就启用了电脑里专用的测温软件，这可是电脑爱好者必备的软件之一。
　　凌学军用的是12900k，12代英特尔CPU的旗舰，理论性能比13900k稍差，不过发热量也不遑多让。
　　之前凌学军都是用水冷散热器，因为风冷是压制不住它的。
　　然而这次开机后，温度就保持在50℃以下，因为这只是正常开机状态，没有任何负载。
　　而此时白帝散热器基本听不到有噪声，这静音效果杠杠滴。
　　拍了一段视频后，他就开始正常的打游戏。
　　凌学军喜欢玩的是一款叫做「绝地求生」的游戏，这款游戏配置要求并不算太高，机器完全带得动。
　　等他一局打完，发现CPU温度才53℃左右，相当稳健。
　　“不错啊！”
　　凌学军感觉这和他的水冷散热器也差不了多少，而且也没有漏液风险。
　　对于曾经吃过亏，有了血泪教训的凌学军来说，硬件安全比什么都重要。
　　“牛啊，那我再测试一下，如果下面的游戏能坚持的住，那我就不用换回水冷了。”
　　凌学军又打开了他另一款喜欢玩的游戏，「老头环」。
　　结果玩了一个多小时，温度始终在六十度左右，还是没变过。
　　“牛啊，这游戏都六十度，那我以后还用什么水冷哦！”
　　凌学军现在是有了惊喜，接着换上另外几款Steam游戏库里的游戏，就算是最吃配置的一个，运行时的温度也从来没上过70℃，一般在65℃最高了。
　　其他比较简单的游戏，甚至于温度就掉落回了四十来度，这让凌学军彻底服气了。
　　他随后把这些过程都记录下来，就给发到网上。
　　在帖子里，凌学军还感慨道：“白帝怎么不早出这款风冷散热器啊，如果早出，我也就不用买技佳水冷，不买技佳水冷，我的内存和主板也就不用坏了……”
　　其他网友就调侃，正是因为散热哥的慷慨就义，才换回广大老哥有好用的风冷可以使用。
　　不过也有人不理解，表示为什么看直播，周阳在做实验时，13900k压的温度在90℃了，而散热哥这边的温度却没有超过70℃？
　　当时那个游戏，已经把CPU快吃满了。
　　其他人就解释，因为直播的时候，用的是顶级CPU加上解锁功耗墙，属于是理论最强的发热了，那时候90℃，说明平时肯定远达不到这个温度。
　　别说散热哥用的还是12900k，就算他换成了13900k，温度也不会超过70℃，因为他就没有超频，正常使用满载，就不会太烫。
　　“牛啊，这么说，白帝的这款风扇，真的可以风冷压i9了？”
　　一人问道。
　　“那当然，到现在不会还有人不信吧？”
　　凌学军就出来解释：“反正我实际体验过了，这款散热器绝对没问题，有需要的买就是了，要是有问题，都开售这么长时间了，早就有人出来说了，你看看网上，都是清一色的说好评，这就足以说明一切了。”
　　那网友满意的说：“原来如此，那我需要换散热器的时候，就选白帝了！”
　　经过这次「散热哥」帖子的加持之下，白帝散热器算是得到了圈内的一致认可。
　　好多原本就在用水冷的用户，尤其是二三线品牌的水冷散热器的用户，全都连夜买了白帝散热器进行更换。
　　因为这些品牌，就看到过好几起漏液事件，有人得到了索赔，有人没有，为了自己的电脑安全，还是换成风冷安全。
　　毕竟这款散热器，能镇压现在市面上几乎所有的CPU了，而且质保八年，一般人的电脑用不到8年早就淘汰报废了。
　　所以这个散热器一用就是一辈子。
　　用户使用后，再也不用听原来散热器的噪声了，也不用担心漏液问题，之前的水冷用户都觉得很香，关键还便宜，以后谁还买水冷和其他品牌的风冷散热器啊，都是无脑选白帝。
　　与此同时，白帝也在筹备散热器出口海外事宜。
　　需要等到秋天和冬季，无叶风扇的生产线空出来后，那时候铺货量充足，就可以卖到海外赚马内了。
　　那样就可以不仅在国内把技佳的散热器给打出去，也可以把技佳海外散热器市场，给抢夺干净，让技佳水冷散热器，再无立足空间。
　　不过这个抵制技佳散热器的行动，却误伤了国内外的散热器同行。
　　他们生产的那些风冷、水冷散热器，几乎是同一时间内，就卖不出去了。
　　有99元压i9的风冷散热器，谁还要花昂贵的价格买其他产品呢？
　　于是那些高端散热器厂家，纷纷减产或转而生产其他产品。
　　目前也只剩下一些更低端的散热器生存，比如三十元的劣质散热器，因为比白帝散热器便宜，一些想省钱的人，还是愿意购买其他散热器的。
　　这就让90℅以上的国内散热器厂家，受到了波及。
　　不过和家电行业不同，很少有专门生产散热器的厂家，一般散热器这种低技术、低成本的行业，都只是他们公司其中一项生产线而已。
　　所以这次不会对国内同行形成太大的打击。
　　因此对白帝的骂声就比较少了。
　　经过半个月多月的销售，白帝散热器在市场站稳了脚跟，而且还成为散热器销售榜第一名，无论是风冷还是水冷，全都不是它的对手。
　　这又是一款霸榜级的产品，让其他人也服气了。
　　白帝真是神奇，每出一款产品，都能引起行业的轰动，这名声是越来越响亮了。
　　因此夸白帝的人也越来越多。
　　而白帝只是周阳旗下的一个公司而已，他麾下的其他产业，被夸的也不少。
　　就比如建康药业。

第402章 生产紧缺药
　　周阳这阵子网上的口碑已经爆棚的好。
　　除去广受赞誉的白帝电器产品外，他开设的建康药业的诸多产品，也深受患者好评。
　　而且医药类产品和电器可大不相同。
　　电器就算不用，顶多是生活水准降低，不是生活所必须的物品。
　　不看电视，不打电话，不吹空调，完全可以。
　　然而医药产品就不行了，那可是救命的东西，真正用到了，没有可不行。
　　所以建康药业生产的血液透析机、人工耳蜗等产品，都是患者在用，切实为他们解决了经济负担，辅助了资料，为用户节省了数倍、乃至几十倍的治疗费用。
　　因此这两项医疗产品，几乎是零差评，饱受用户的赞誉。
　　而最近建康药业的新品种植牙材料，虽然不属于救命的器械，不过仍可以让很多人受益。
　　目前就在深镇试点的过程中，基本上医院都已经排满了预约的用户。
　　原来数千上万元一颗的牙齿，能镶一口牙的人，都可以被称为土豪了。
　　而现在种植牙材料大降价，合几百元一颗，还能部分走医保，这让种植牙成为大家牙齿整形的首选方案，对于仪容仪表的提升显而易见。
　　经过了大半个月的试点，用户对这种种植牙都很称道。
　　价格便宜，加上够用的质量，用户比较满意。
　　好多人在镶嵌了数颗牙之后，就把自己的一口洁白新牙，发表在了互联网上。
　　其他省市的网友看到后，纷纷发表了羡慕的言论。
　　“什么时候在我们省也上市啊，我这牙都缺了好几个月了镶不起，别人都叫我豁牙子了。”
　　“速度上线，我的虫牙拔了没钱安，吃饭都不方便。”
　　群众呼声很大，纷纷去医疗部门的网站和账号下留言。
　　深镇卫健委看到群众呼声如此强烈，就向省里反映。
　　在开过了一个听证会之后，省里就决定，于下月开始，在全省推广新型种植牙。
　　这下，整个广省人民欢歌鼓舞，他们就等预约上线后就提出申请，早点用上便宜的种植牙。
　　所以建康药业这种植牙材料的订单，就有了保证。
　　目前他们只动用了一小部分产能，毕竟之前只供应一个市的用量。
　　而现在扩展全省了，需求量增加十几倍，工人们开始开足马力生产了。
　　建康药业，现在成了本省的知名药企，产品种类不多，每一项却都有好口碑。
　　也就是最近卫生系统的重心全在抗疫上，要不然就凭借建康药业这几种产品，少说要获几个奖，开几个报告会了。
　　在继白帝的口碑爆棚之后，建康药业的知名度也随之上升。
　　因为建康药业的网站比较简单，留言沟通不方便，所以很多求药的用户，都来到白帝官网论坛，直接给周阳留言，希望他出品某种药，或者是某种昂贵医疗器械。
　　想用户之所想，急用户之所急，就是周阳的一贯作风，他答应这些用户，以后会慢慢的铺开生产线，统计需求量最大的药品或器械，进行生产。
　　这时候，一个始料未及的新闻出现。
　　那就是一种叫做「醋酸氢化可的松片」的药，突然价格暴涨10倍。
　　暴涨也就算了，但是现在还卖断货了，买都买不到。
　　这药主要用于肾上腺功能不全所引起的疾病、类风湿性关节炎、风湿性发热、痛风、支气管哮喘等，也可用于过敏性皮炎、脂溢性皮炎、瘙痒症等。
　　这药需要长期服用，是很多人的救命药。
　　要说「醋酸氢化可的松片」本来也不贵，一瓶百元左右，患者一般一个月吃一瓶，也就是一个月一百多一点的费用，然而现在涨到了上千一瓶，还很难买到，这让一个月的吃药费用涨了10倍不说，关键还有断药的风险。
　　现在一些求医问药论坛上，都在求购这种药，甚至一些药贩子，在用5000元一瓶这个非常离谱的价格在出售。
　　然而就是这样，5000元一瓶也有人抢，因为药不能停。
　　这种药的紧俏程度，一点都不比当初一罩难求的口罩低。
　　很多人都在网上求助，其中一个妹子在哭诉，断药的她病情开始复发，如果进医院的话，费用更贵了，她的家庭承担不起。
　　网友看不下去了，有人表示要捐款，有人说他有这个药，但只能匀几片给她。
　　其他网友感叹，这个世上果然只有一种穷病，穷人活着真难，买不起车房、结不起婚、生不起娃，现在连最基本的健康都保证不了，难怪某景区有4人相约服毒轻生。
　　确实，要是有钱人，根本就不会有这个烦恼，无论是高价求药，还是用效果更好，价格更昂贵的药都是可以的，甚至还可以直接出国去看病，有无数条选择。
　　而穷苦百姓，只能在网上求助，可悲可叹。
　　然而光靠网友的捐助不是长久之计，不可能做到一对一帮扶，最后还是需要国家或者药厂出面解决。
　　这时候，很多人就想到了建康药业，于是来到和药厂不相干的白帝官网评论区，万人联名求助，请周阳出手，救救这些困难的病人。
　　“周阳，出手救救孩子吧！”
　　“这个社会，也只有你能帮助病友了。”
　　“周阳，求求了，好多人都等着便宜药来救命呢！”
　　现如今这种封控在家的时刻，什么药都不好买，就算是想出门去买药，还要层层设卡，核酸证明加上测体温，老百姓是真的难。
　　周阳看到后，就感同身受，决定帮助他们渡过难关。
　　“叮，本系统救死扶伤，请帮助这些缺药的百姓，要求必须要10天内，让醋酸氢化可的松片上市销售。”
　　系统也同时给了任务，那周阳必须要快马加鞭才行。
　　于是他先在论坛里，给那些人求助人统一回复，说他已经在准备了，请大家稍安勿躁。
　　随后，他在办公室里，立即打开了系统的医药专区，查看醋酸氢化可的松片的生产工艺图纸。
　　医药专区里的药品琳琅满目，周阳一搜索，就找到了对应的生产工艺。
　　醋酸氢化可的松片是一种成熟的药品了，配方大同小异，不过看到这款爱心值为12点兑换值的工艺图纸，药效比正常的药品还要好一些，这药品配方微调过。
　　“就是这款了！”
　　周阳直接选择了兑换。
　　“兑换成功，得到醋酸氢化可的松片工艺图纸。”
　　系统提示过后，周阳就拿到了工艺图纸。
　　他在生产了种植牙材料后，这爱心值涨势强劲，目前已经有三十多点爱心值了，兑换这张图纸毫无压力。
　　拿到图纸看了一番过后，这里面还附带了医药专利，那就没啥问题了，生产工艺方面没什么难的，周阳就亲自开车到了建康药业，把图纸给了厂长康定女士。
　　“尽快生产出来，我要求10天内上市销售！”
　　周阳说道。
　　康定吃了一惊，这一款新药的生产，需要经过多道工序，生产是简单，不过试验检测，送审、上级审批，这可不是短短10天够用的。
　　周阳不容置疑的说：“我当然知道，不过你只管生产，手续方面我来搞定。”
　　“好！”
　　康定领命，马上拿着图纸去了生产车间。

第403章 用不起的中央空调
　　目前车间里生产的都是抗病毒药物和感冒药，现在老板要求的急，那么就先暂停这两种药的生产，全力生产醋酸氢化可的松片。
　　车间主管就和康定说：“厂长，这些药生产到一半暂停，可就全报废了，要不等个两三天，等到这药完成了，再去做醋酸氢化可的松片。”
　　“不行，不要在意这点损失，老板的命令要紧！”
　　康定知道轻重缓急，她的老板平常不来干涉他们的工作，但真有事的时候，那一定是急事，必须要无条件执行。
　　于是车间宁可损失一部分物料，也要最快速度生产新药。
　　一方面采购去进购原材料，而生产部门否则清洗生产设备，准备进入新药的生产。
　　工厂里在紧张有序的准备生产，周阳也没闲着。
　　因为时间紧迫，那些审批流程太过繁琐，所以他要去找领导去开绿灯。
　　深镇卫健委里，周阳可算是名人，他来到后，二把手亲自迎接他。
　　“领导好！”
　　周阳进门问好后，就把申请资料带过来，请求领导开个绿灯，尽快批准药品上市。
　　周阳兑换的这份图纸里，已经附带了各种上市需要的手续，包括人体实验，这些都有记录数据。
　　领导看到周阳要生产的是醋酸氢化可的松片，就知道怎么回事了，建康药业再次照顾民众，生产人们急需的药品。
　　“手续都齐全了啊，好的，这边我会督促，尽快给你审批通过。”
　　领导答应帮忙。
　　手续都齐全了，无非就是把十天半月的流程，缩短到一周内完成，只要努努力，还是可以办到的。
　　“感谢领导！”
　　周阳诚心道谢。
　　“不用客气。”
　　领导笑呵呵的说，“你的建康药业，也一直是为人民和社会做贡献么，我们都是在为人民服务。”
　　周阳和领导客气一番，随后离开。
　　他回到建康药业已经是傍晚了，看到车间里已经在做开工前的最后准备了，他就着重提醒车间，生产一定要细致。
　　毕竟他们没时间慢慢实践了，这次生产必须要一次成功。
　　“好，周老板请放心，我们保证完成生产任务。”
　　车间主任保证道。
　　周阳微笑的点点头，就等着药厂传来好消息了。
　　过了几天，天气愈加炎热，开始了今夏第一次的高温期。
　　全国多地的气温都超过了三十五摄氏度。
　　因此白帝的制冷设备销量，再创历史新高。
　　其中包括电冰箱，电冰箱、空调，还有最新研发不久的无叶风扇。
　　因其便宜的价格，深受广大用户的好评与喜欢。
　　毕竟只花同类产品几分之一的价格就能清凉一夏，当然舒适。
　　让周阳没想到的是，无叶风扇的销量居然比空调还多，而且多集中在北方和一二线大城市为主。
　　稍微做了产品调研后，白帝终于知道了情况。
　　原来北方因为昼夜温差大，所以并不太需要空调，一个无叶风扇省电还便宜，自然受到了人们的追捧。
　　另外大城市买的人多，是因为风扇不用像空调一样安装外机，一个风扇随便搬来搬去，适合租房的打工人。
　　就在一片赞誉声中，却突然出现了一则奇葩新闻。
　　杭市某公寓小区内，居然在抵制白帝无叶风扇。
　　一向是白帝来抵制技佳，没想到这次白帝产品也被别人抵制了。
　　一般抵制的都是同行，毕竟这是商业竞争的一部分，可以理解。
　　但这次抵制与众不同的是，抵制方，是一所公寓的物业。
　　据爆米花新闻报道，在一所公寓内，物业发了一张告示，说是白帝无叶风扇有质量缺陷，会诱发火灾，所以公寓禁止使用白帝无叶风扇。
　　当别人@周阳看这条新闻的时候，他有些懵逼，他作为白帝的老板，都不知道自家电风扇产品的缺陷，怎么一个物业也能来质量检测了？
　　详细了解后，周阳恍然大悟，原来这是一个莫须有的罪名。
　　因为该公寓是商水商电，所以电费非常贵。
　　加上他们还安装了中央空调，只要开了空调内机就要花钱。
　　一个用户上个月没怎么开空调，都用了1000多块钱电费，实在是罩不住了。
　　后来该男子为了省电费，就买了一台白帝无叶风扇回来。
　　还别说，白帝的无叶风扇清凉效果杠杠滴，家里有了风扇之后，就再也不用开中央空调了，电费就省下了，每个月也只有一两百块钱，可以承受了。
　　该男子还推荐他周围的邻居买。
　　就这样，周围租户都用上了无叶风扇，省钱省电还静音，比一个人开空调省钱多了，而且制冷效果并不会很差。
　　即便是小两口住的屋子，他们宁可买两台无叶风扇，也不要开中央空调。
　　这样租户的电费，在上个月集体变少，一般都在三百以下。
　　这样租户高兴了，但是物业却不高兴了。
　　因为他们的中央空调，每天必须开着，这电费相当高。
　　如果住户用空调的多，他们的电费分摊下来就少了。
　　但现在用户被高电费折磨，好多人都买了无叶风扇，这下使用空调的人少，而这空调电费只要开机了就要交，那就要物业公司自掏腰包了。
　　一天就要亏个上千块，物业也受不了了，然而又不能强行让住户用中央空调，所以他们就想出了一个办法，限制白帝无叶风扇的使用。
　　这样的话，天气这么热，通风不畅的公寓里就像个蒸笼，租户就不得不开空调了。
　　所以就出现了新闻开头中，禁止使用白帝无叶风扇的通知。
　　因为物业了解过，其他品牌的风扇，吹的都是热风，没有制冷效果。
　　而有制冷效果的壁挂式空调，他们公寓小区又禁止安装，所以目前市面上，租户有且只能选择白帝无叶风扇，物业只要找个借口把无叶风扇给禁了，那么租户就不得不开中央空调。
　　不得不说，这物业为了降成本，还真是不择手段。
　　租户又不是傻子，看到这条通报就想明白了怎么回事。
　　他们才不管什么隐患，一个风扇能引发什么火灾。
　　所以租户还是照常的用。
　　物业看了通知无效，急了之后，物业上门收缴白帝无叶风扇，找的借口就是消防隐患。
　　然后就和租户发生了冲突，当天出警就达到了十多次。
　　物业强行收缴白帝无叶风扇，而用户拒不执行，一个物业有什么资格没收他们的电风扇？
　　而且如果不是他们的空调费用太高，谁会自费买风扇？
　　难道租户不知道吹空调更享受吗？
　　租个房子还要受这种气，这些租户很是不满，反正等合同到期，他们肯定第一时间搬走，以后公寓再便宜也不住了。
　　租户是可以搬走，但是买了公寓的业主，可就没办法了，公寓不好脱手，想卖就要赔钱，可把业主急坏了，嘴里都上火起泡了。
　　反正不管是业主还是租户，现在都不开空调，要是敞开用空调，那他们一个月电费，快赶得上他们的房租了，这谁受得了？
　　目前这起因为中央空调引发的冲突事件还在解决中，公寓住户仍在和物业对峙。
　　周阳看到此新闻后很是气愤，当即发表了自己的意见。

第404章 粉丝见面会
　　“你们物业公司要赚钱不假，那也要用正规手段，要做生意就好好做，别弄得怨声载道。请将心比心，那么昂贵的电费，你们物业人员去住，舍不舍得开空调？居然还编造理由，诋毁白帝的产品，我司保留追究你们法律责任的权利。”
　　周阳在网上留言后，同时让法务詹灵，给这家物业发出了律师函，让他们道歉，否则白帝就要起诉。
　　平白无故就被诬陷说是产品质量问题，有火灾隐患，试问那个企业能忍？
　　这个社会新闻，因为牵扯到了白帝，就成为热议话题。
　　这次网友大部分都支持住户和白帝，因为只要有租房经历的人，都知道公寓和物业是什么德性，而且白帝产品的口碑就更不用说了，那是物美价廉。
　　虽然并不是说白帝的产品没出过质量问题，但有问题都积极予以保修或换新，但像是火灾风险，还从来都没有过，白帝产品的质量可比某些同行好多了。
　　事件持续发酵，物业也拒绝道歉，但物业那点小心思是司马昭之心路人皆知，无非就是想让用户平摊他们的空调使用电费。
　　用了人家的电就要给电费，这个住户认可，但是不能逼着人家用吧，所以住户没有妥协。
　　租户和业主提了两个要求。
　　一是降低电费变成民水民电，只要电费合理，他们愿意使用中央空调；二是允许他们继续使用白帝无叶风扇。
　　这两个要求物业可以2选1。
　　但是物业仍不认可，坚决不让用户使用白帝无叶风扇，空调用不用随意。
　　后来为了避免事情做的太过明显，物业就改口，说是不能使用任何空调、电风扇等制冷设备，借口还是火灾隐患。
　　其实这不合理，若说电器短路会引发火灾，那么房间里就不用留插座了，包括电灯在内的电器都有起火隐患，难道都不让用吗？
　　所以说物业纯属就是不讲理，为了多收点电费，脸都不要了。
　　事情就这样僵持住了，当地的黄金眼、小丽帮忙等民生节目，都陆续去调解，但没有什么效果。
　　看到这个物业如此油盐不进，周阳这两天正好有空，就决定亲自去一趟，为当地的这些租户，解决这起事端。
　　毕竟这些租户，可都算是白帝的用户，周阳当然要维护。
　　所以，他带着法务詹灵，和另外两位男职员，一起赶到事发地杭市。
　　这次周阳的行程，是在网站进行了预告的，因此很多人都关注他到底要怎么做。
　　到了地方后，周阳就联系了公寓住户组成了群体代表，前来慰问。
　　毕竟这些人都是白帝的用户，间接的力挺了白帝的无叶风扇。
　　陡然间见到网络名人兼大老板，这些人都很高兴，与周阳握手，还有人要拍照。
　　“拍照先不忙，我们把事情解决了，再庆祝拍照。”
　　周阳决定先把事情办好再说。
　　他就问这群住户的意见，要怎么解决这件事。
　　他这次带来了法务詹灵，可以给他们法律咨询。
　　一业主说道：“我们想要恢复民水民电，而且这个物业工作人员态度太差了，怎么能开掉他们啊？”
　　詹灵说道：“更换物业比较简单，根据民法典和物业管理条例规定，选聘和解聘物业服务企业，由业主共同决定。小区更换物业公司，应该首先召开业主大会，超半数以上的业主同意，就可以更换物业公司。”
　　“这么容易？”
　　业主们并不了解。
　　而这里面业主比较少，更多的只是租房子的租客。
　　租客无法参与业主大会，需要找到房东才行，既然想换，那就按照法律来。
　　这些业主之前不懂法，现在得知物业都能换，那真是豁然开朗，他们现在每天回到家就闹心，都是这倒霉的物业闹得，那必须要换。
　　周阳支持业主们的决定，并且让詹灵给他们分析了一些政策。
　　就比如改民水民电的问题，他们可以直接去供水、供电部门申请，不需要通过物业来申请，这样就不会被物业卡脖子了。
　　“还能自己申请？”
　　这又刷新了这些业主的认知，如果改了民水民电，他们的电费将进一步降低，这就太有利于他们的生活了。
　　于是在和周阳会晤后，这些业主就踏上了维权之路。
　　一方面组织业主大会，另外一方面就去改民水民电。
　　周阳一来，就让他们的维权变得轻松很多，甚至比一些领导和记者都好使。
　　住户们就称赞，说周阳出名不是没有道理的，这办事能力相当之强。
　　周阳就谦虚的摆了摆手，这点都是小意思，主要有詹灵在场。
　　詹灵在白帝工作后，工作业绩出色，帮公司处理了很多法律问题。
　　等告别业主，他们就去了当地法院，正式向法院递交了起诉书，要起诉物业公司，在网上污蔑白帝产品，造成了负面影响。
　　法院接到申请，要有几天审核时间，周阳就在杭市住了下来。
　　随后好消息也接连传来。
　　一是业主大会，将在四天后的周末召开。
　　一些在外地回不来的业主，也将采用书面的形式，来投票更换物业事宜，他们在外地打印了表格，签字后，用快递寄回来即可，一样具有法律效力。
　　就目前的情况来看，超过70℅的业主，都同意更换物业，只要不出意外，现在这个垃圾物业，就要和他们说拜拜了。
　　第二个好消息是住户可以申请民水民电，业主可以直接去申请，需要证明他们是自住，而不是商业活动。
　　对于租户的话，由房东申请也是可以的，这样就解决了电费水费昂贵的问题，大大减轻了生活成本。
　　而第三个好消息，就是法院受理了他们的起诉申请，接下来就是庭外和解等流程，如果对方同意和解，赔礼道歉，外加一定的经济补偿，那么这官司是不用打的。
　　然而在随后的庭外和解中，周阳和詹灵就见到了物业公司的代表，他是位经理，大概三十四五岁。
　　原本这事就是对方做的不对，然而物业经理态度很差，反过来指责周阳是小题大做，这么大的公司还想讹他们这个小物业公司的钱。
　　“你什么意思？不想和解了是吗？”周阳冷着脸问。
　　真是笑话，现在白帝一天赚的钱都是七位数起的，犯得着讹他这点钱？
　　“告诉你，我们公司也不是被吓大的，想要讹钱，没门！”
　　这位物业公司的经理很有性格，堪称表里如一，在面对业主时，他就是如此豪横，态度恶劣，没想到面对周阳这样一位大老板，也是气焰嚣张。
　　“那好，法庭见吧。”
　　既然如此，周阳和对方也没什么好谈的了，接着离开现场，等着开庭就行了。
　　随后周阳就打算回深镇了，毕竟家里还在生产新药。
　　但在走之前，他要完成自己的承诺，那就是与业主们合影。
　　周阳本想着小小的聚一下好了，没想到连当地的白帝粉丝也收到了消息，来了一百多号人，在公寓前的大院里集合。
　　看到周阳过来后，他们欢呼一声，都拿着手机在拍照。
　　还有不少人在喊「周阳周阳」，看那热情劲，和粉丝见面会似的。
　　詹灵就在打趣：“老板，你粉丝太多了，还有女粉呢！”
　　周阳还没等说话，就被粉丝们包围在中间。
　　“好了好了，我们都是文明人，保持秩序好吧，一个一个来。”
　　周阳安抚了这群激动的粉丝，随后就准备了一些纸笔还有文化衫之类，周阳就在上面签名，然后送给了这些粉丝。
　　另外的人就来排队合影，也算是满足了这群粉丝。
　　然而这样的聚集，很快被公寓物业发现，他们当时就出来了六个人，其中四个身穿保安服，另外两个穿着物业人员的衬衫工作服，然后就来到现场。
　　“干什么的，不要聚集！”
　　其中一个男子拿着扩音器高声一喊，破坏了现场的气氛。
　　大家回头一看，这不就是物业经理吗？
　　“都散了散了。”
　　物业经理过来，语气蛮横的驱赶众人。
　　其他人没理他，该合影合影，该签名签名。
　　他们大部分都是业主或租户，在自己公寓内，谁也管不着。
　　毕竟没有法律规定，在自己住的小区里不能聚集。
　　然而物业在小区里蛮横惯了，一个个过来扒拉人。
　　随后他就看到了里面的周阳。
　　两人之前在调解时候就见过，当时就闹得不愉快，这下算是新仇旧恨了，经理当即怒道：“原来是你小子在捣乱，赶紧滚蛋，要不然后果自负啊。”
　　“你怎么这样啊！”
　　这么蛮横的人，连詹灵都看不下去了。
　　周阳也被他气笑了，就说道：“你有什么资格撵我？”
　　“我就是这小区的物业经理，我们这里不欢迎你！”经理说道。
　　这下其他业主听不下去了，当即说道：“周阳是我们请来的客人，你就一个为我们服务的打工仔，怎么还牛气上了，等着吧，你蹦跶不了几天了，这就让你们整个物业都滚蛋。”
　　让经理态度如此差的原因，就是因为业主大会的事情，这么大的事他当然听说了，心里也有点慌，这个公寓好歹也是他们敛财的手段，如果被清出去了，就没活干了，肯定失业。
　　物业也用了一些方法去拉拢业主，不过收效甚微，大多数业主都对他们物业不满，所以他们下岗似乎就进入了倒计时。
　　物业经理都要失业了，态度当然就差，现在遇到这种情况，他就爆发了。
　　“你故意找茬是吧？”
　　经理一副凶恶的样子，上来抬起手，就要对周阳动粗。

第405章 新药过审
　　“啪！”
　　周阳年轻力壮，反应也快，就抓住了这个经理的手腕。
　　经理挣了几下，竟然没有挣脱，周阳的身体条件可比他强多了。
　　“给我上来揍他，我负责！”
　　愤怒的物业经理一声喊，后面的五个人就上来了。
　　“你们干什么！”
　　周围的粉丝们不乐意了，围拢过来。
　　粉丝太多了，反而把这六个物业的人给围在当中。
　　陷入了人民的海洋，这下这六个物业人员害怕了。
　　不过他们仍色厉内荏的在警告：“都散开，否则报警把你们都抓起来。”
　　现在想着报警了，物业蛮横的时候，就想着欺负人。
　　还真应了那句话，你和他讲道理，他和你耍流氓，当你和他耍流氓的时候，他就和你讲道理了。
　　这些粉丝当然不高兴，居然在他们地盘上欺负自己请来的偶像，太不给面子了，加上之前就和物业有积怨，这时候就一人一下的推搡，眼看就要起冲突。
　　“先别动手。”
　　周阳过去维持秩序，再怎么说这群粉丝也是为他出头，不能让粉丝担责，打起架来事情就麻烦了。
　　詹灵却眼珠一转，在旁边劝说：“打人是不对的，打赢了坐牢，打输了住院，打架也要遵守法律，殴打别人不行，不过走路时拥挤，并不犯法。”
　　“哦？”
　　粉丝们一听，当即明白了，詹律师这是在教他们合法打架的方法。
　　于是他们一拥而上，都向中间挤去。
　　一时间，场中就和地铁高峰期要上车似的，人挤人，中心那六个人就被挤得动弹不得。
　　随后就听到里面的人喊：“挤死了，喘不上气了……”
　　“谁打我？”
　　“老子的衣服……”
　　就在一分多钟后，这群人在周阳的提醒下，一哄而散，而中间留下那六个物业人员，衣衫不整、头发散乱，而且工作服被撕成一条条的，看着就和要饭的一样。
　　“你们！你们！”
　　这下经理被气着了，手指着这帮人。
　　其他粉丝都笑疯了，拿出手机来拍照，都在起哄，说物业的人也有今天。
　　业主、租户，都这样对待物业，可见他们有多失民心。
　　经理要追究，但现场这么多人，也找不到责任人了，最后又气又没面子，就带人灰溜溜的跑了。
　　“噢！”
　　其他人一起起哄，都兴奋不已，这是他们的一场胜利。
　　这次小小的整治了物业，等过几天业主大会召开后，他们就能换一个听话的物业了。
　　一个粉丝过来说道：“现在的物业就是欠收拾，明明是为业主服务的，现在却想成为大爷，都是惯得臭毛病！”
　　“可不是！”
　　其他人也应和。
　　周阳笑了笑，然后和这些人继续合影拍照，这下没有人再来阻止破坏了。
　　果然，恶人就要用恶人的方法整治，要不然一直以为老实人好欺负。
　　周阳和粉丝们互动结束，就踏上了回去的飞机。
　　而詹灵他们则留下来，准备和物业公司打官司。
　　等周阳回到深镇后，就来到了建康药业，来查看新药的生产情况。
　　药品已经在生产的最后阶段了，周阳在工厂里看生产线的时候，就问包材等落实了吗？
　　康定厂长说道：“弄好了，为了节约时间，名字就是建康牌，包装风格和其他药品类似。”
　　“好！”
　　周阳还是很满意产品进度，他这批靠系统审核招聘来的员工，素质、工作能力都很棒，还是超级工厂系统值得信赖。
　　等到第二天，第一批醋酸氢化可的松片正式下线。
　　康定厂长马上取了药品，她带去了化验室，要亲自进行检验。
　　而周阳直接拿到手里这些片剂，不懂药理的他，却有着世界上最懂药理的系统，帮他检测药品情况。
　　“醋酸氢化可的松片通过药理检测，可正常上市。”
　　“太好了！”
　　听到系统的检测结果，周阳非常高兴，那就意味着这些药品包装后就可以给病人服用了。
　　不过在这之前，他还要去搞定审批手续。
　　没有通过审批，药品是没法上市销售的。
　　上次他去找过了领导，这次又去了卫健委去问询，得知审批已经报到了省里，至于什么时候通过，他们也在关注。
　　这就麻烦了，他这药品都已经做好了，要是卡住手续，那让病人等的也太心焦了。
　　周阳不想留在本市傻等，他想去省城看一看。
　　现在到省城容易，不过他目前的身份只是一个企业家，没有熟人引荐的话，省卫生厅的门都进不去。
　　周阳就想起了一个人，就是当初曾给他帮过忙的骆炎彬。
　　上次人工耳蜗的事，就是他帮忙的。
　　周阳到了卫生厅，就去联系了他。
　　“骆领导你好！”
　　周阳再次见到他后，就把一大盒药品放在桌上。
　　“醋酸氢化可的松片，还是你的建康药业生产的？”
　　骆炎彬看到这包装盒上没有批号，就明白了，这是他们的新产品。
　　现在全国都缺醋酸氢化可的松片，而且价格疯涨，有点控制不住的迹象，只不过这是一个全国性的问题，目前还没有有效的解决方案，只能尽力协调生产。
　　但是生产醋酸氢化可的松片的厂家，都在生产利润更高、需求更猛的抗病毒药物，这些基础药生产的就少了，导致全国断货，继而引起的涨价。
　　毕竟药厂是要盈利的，除了某些国企药厂，私企基本上不会去生产这种片剂，除非价格再翻番，才有利可图。
　　然而在这个时候，周阳拿着没批号的醋酸氢化可的松片来了，骆炎彬就意识到解决药品供应短缺的契机来了，他就问周阳，是不是为了审批问题来的。
　　周阳赞道：“对，骆领导猜对了，我已经找过市里里，说是审批手续现在卡在省里，不知道什么时候能好。现在每天都能看到网上很多求药的人，还有吐槽药价贵的，我心里也急，就想来找您帮帮忙，看看能不能加快一下审批进度，什么时候能好，我好心里有个数。”
　　“这是好事啊，放心，我一会就去问问看。”
　　骆炎彬查看周阳带来的一些资料的复印件，手续都齐全了，临床试验方面也没问题，就觉得事情应该不麻烦。
　　等周阳离开后，骆炎彬就去找了负责审批的同事。
　　审批的同事这里，堆积了若干药品的手续，大部分都是与COVID-19有关的抗病毒药物和疫苗。
　　现在是全民抗疫的时代，所以优先审核这些药品。
　　骆炎彬直接去找审核部分的领导，说了醋酸氢化可的松片的事情。
　　“领导，这药你也知道，现在紧缺，而建康药业刚研制出来，他们的医药产品价格，你是知道的，那肯定便宜实惠，这样就能解决药物紧缺的问题了。现在是抗疫为主，但也不能忽视其他病人。”
　　审核的领导点点头，觉得骆炎彬说的有道理，于是就去让下属，给建康药业申报的药品插个队，先进行审批。
　　“谢谢领导！”
　　骆炎彬感谢道。
　　领导说道：“不用谢我，既然这事你来说的，可要负责任，到时候他们这药品不能卖高价，最少也要做到平价。”
　　骆炎彬就说：“那肯定的，如果建康药业想卖高价，早就卖了，血液透析机，人工耳蜗，都是可以售价提升10倍以上出售都没问题，然而他们没有加过一分钱，都是贴着成本在卖，这样的好药企，我愿意为它担保。”
　　“好，就冲你这句话，那么他们这药品的审核，也要排在第一个过。”
　　领导笑呵呵的说道。
　　毕竟，建康药业，已经在他们部门挂号了，是极特殊的存在，像是药品审核这种事，开个绿灯完全没问题。
　　于是在领导的关照下，醋酸氢化可的松片的审批，总共只用了一周的时间就通过了。
　　这在审批史上，是非常快的时间了。
　　而周阳也很快得知了这个好消息。
　　这就意味着，他的任务达到了标准，在第九天后，建康药业的醋酸氢化可的松片，就达到上市标准。
　　随后，周阳就通过白帝官网，就将当初请愿的帖子置顶，然后公开了新药上架公告。

第406章 打击药贩子
　　“建康药业新品，醋酸氢化可的松片，现已开放销售，需要的用户，可通过白帝网络商城、建康药业APP，以及各大网商平台建康药业官方店铺进行购买。售价68元起。”
　　这个消息一出，那些之前请愿的网友，都发出了欢呼。
　　这下他们终于有了救命药。
　　而且这个价格，比之前没涨价之前的价格还要便宜。
　　68元100片，这个价格可以排进最便宜药价排行榜里了，他们患者再也不用花上千元去买一瓶药了。
　　网上有些人已经断药好久了，病情出现了复发，正到处求药。
　　这下建康药业想群众之所想，急群众之所急，解了患者的燃眉之急。
　　就和之前的口罩短缺，透析机短缺，还有人工耳蜗、种植牙材料一样，建康药业的产品，不仅好用还便宜，真就是没理由不选择。
　　这下用户都疯狂了，上架当天，就销售出去了上万盒。
　　这还是在没有打广告的情况下，等过几天，病友之间信息共享，很快就会有更多的患者知道，醋酸氢化可的松片已经可以随便买了。
　　因为这次情况紧急，建康药业全部把快递设置成了顺丰快递。
　　这样会让物流成本大幅提升，初期基本上是赚吆喝了。
　　不过现在国内患者缺药缺的太严重了，真的一刻也耽搁不起，他们做药企的，不仅要制药，还要有医者仁心，也就少赚一点钱而已，顺丰空运能快上一天也是好的。
　　就这样，这种救命药通过快递，最快速度的来到了患者手中。
　　当患者们打开药瓶的时候，感觉到了那熟悉的样子，随即都吃了下去。
　　病情很快就得到了缓解，证明有药效。
　　而且还有人感觉，似乎这药效有些神奇，效果似乎比之前吃的更加好，见效也快。
　　这药又便宜效果又好，患者们觉得这药太棒了，就推荐给病友。
　　其他病友也纷纷购买，一试之下果然效果很棒，他们就给打了个好评。
　　并且把建康药业的名字，牢牢的记住了。
　　以后要买什么药，肯定先来建康药业问问，只有他们家没有的药，患者再去其他药店买。
　　这就是对建康药业，和周阳本人的信任。
　　只要是周阳出品，那必属精品，商品是便宜又好，无法挑剔。
　　因为这款药的迅速铺货，依托便宜的售价，和良好的效果，迅速普及开来。
　　甚至有些私人诊所，开始进货建康药业的醋酸氢化可的松片，以为这是市面上最容易买、最便宜的同类药了。
　　这群用户到底有多满意，从购买评价里就能看出来。
　　“感谢建康药业，我都停药一星期了，病情复发，高价药又买不起，都准备后事了。结果建康药业出了这款廉价药，我吃了当天就见效了，现在已经恢复到以前的状态了，感谢你！真是人间活菩萨。”
　　这位买家评价里点赞量第一的人，就发了一些他胳膊的照片。
　　在断药后，出现了各种烂疮，而用药后，症状就有明显减轻，然后拍摄的用药一天、两天、三天后，那些烂疮就逐渐消失。
　　从这人的照片中，可以清晰的看到建康药业的醋酸氢化可的松片见效的全过程。
　　这也是展现了这款药的药效有多么好。
　　大部分人都点评，确实比他们之前吃的药，效果要好一些。
　　评论区第二位的买家，则写了一段让人特别痛快的事。
　　他是过敏性支气管哮喘患者，之前没药了之后，就花了两千多块钱买了一瓶，月养老金都花出去了大半，心疼的不行。
　　当时他还要给那些黄牛药贩子说好话，才便宜了50块，买来了一瓶。
　　等从建康药业里买到药之后，他气不过，又去了药贩子那边，看到他还在街上兜售药。
　　有个四十来岁的女人，在向药贩子购买醋酸氢化可的松片。
　　药贩子开价1500元，中年女人觉得太贵了，正在和药贩子讨价还价。
　　这位买家大爷立即走过去，直接拿出一瓶建康药业的药，直接送给了买药的女人。
　　然后他就说明情况，说是现在网上有个建康药业，他们就在生产醋酸氢化可的松片，而且68元一瓶白菜价。
　　“这么便宜？”
　　一听说价格如此之少，这女人当即表示不买了，并收下了大爷递过来的药。
　　毕竟有68元的药，谁还会去买好几千的药呢？
　　这下大爷报复了药贩子，心里舒坦，中年女人找到了便宜药，心满意足。
　　可是唯独药贩子不乐意，这个药贩子是个年轻小伙，当即愤怒的去质问大爷：“你找茬是不是？欠揍呢？”
　　大爷当即回怼：“怎么，你动我一下试试？你个黄牛党还牛气什么，信不信报警抓你！你还横上了。”
　　女人也在斥责药贩子心太黑，68元一瓶的药，居然要卖她1500元，真就把他当冤大头来宰呢。
　　其实药贩子知道了现在有建康药业出了便宜的新药，不过消息传播没那么快，他就想趁着这个机会，再赚最后一波，没想到就遇上了来报复他的大爷。
　　这个小伙子想动手对大爷不利，不过周围有很多路人走过来，听到大爷和女人的话，就都给两位上年纪的人撑腰。
　　他们基本上都经历过，抢购双黄连、口罩、检测试剂盒等事件，那些药如此紧俏，就有药贩子的推波助澜。
　　所以大家无比痛恨药贩子，十来个路人团结一致，开始批评药贩子，说他们缺德。
　　一些人还拿出手机，当场报警，要把这个药贩子给抓住。
　　无证卖药，那可是要坐牢加罚款的，这下药贩子吓得赶紧跑了。
　　毕竟惹了众怒，他经受不起。
　　就这样，大爷报了药贩子宰他的一箭之仇，同时那个卖药的女人为了表示感谢，过后邀请大爷去家里吃饭。
　　不过大爷是做好事不留名，挥挥手，潇洒离去，没要人家的报酬。
　　当这位大爷把他和醋酸氢化可的松片的事迹，写成了文章发表在评论区的时候，大家都给大爷点了个赞。
　　就该这样整治药贩子。
　　以上两个实例，只是众多用户当中的两个，反正醋酸氢化可的松片，算是彻底的赢得了患者们的心。
　　建康药业也成为了他们购药的首选企业。
　　可喜可贺。

第407章 好消息连连
　　建康药业一再做出人民急需的医疗物资，深受民众好评。
　　而有一些网友，也把建康药业从组建，连同周阳的一些故事，就做出了一个系列视频。
　　很多人看后才知道，原来周阳就是一个一心为人民服务的企业家。
　　全国，估计也只有这一人了。
　　他旗下的产品，生怕多赚大家一分钱，总是比其他同类产品便宜数倍、数十倍。
　　这才让大家用上了便宜的电器，便宜的医疗用品。
　　就算是这次的紧缺药剂醋酸氢化可的松片，明明再多卖几十块一瓶，也比市面上的黄牛药便宜，但周阳却还是卖的那么便宜，效果还比同类药品更好一些，似乎在做慈善一样。
　　好多民众看了这条视频，都对建康药业建立了好感，他们就开始在网店里寻找自己能用上的药。
　　结果看到建康药业生产的药，多以感冒、抗病毒的寥寥几种，也只能买几盒回家备用了。
　　视频里还说，建康药业一直在无上限的生产这几种感冒、退烧药，但是销不出去，都堆放在仓库了。
　　好多网友就为建康药业着急，这些药过个两三年就要过期了，生产这么多干什么，等有订单了再生产不行吗？
　　然而周阳对此一直没有给出具体解释，只能说是企业家的倔强了。
　　大家不是怕他乱生产，是怕药厂积压过多药物，资金链断裂，不想看到难得一个好药厂，就这样凋零。
　　其实凋零倒是不会，周阳手头现金流很多，即便药厂亏损，他可以注资。
　　相比于电器领域，一投资就几百上千万，药品还是很省钱的，需要少量资金，就能让企业运行下去。
　　稍后，好消息不断传来。
　　经过了业主大会，公寓小区以71.9℅的通过率，同意更换物业，现在他们已经完成了计划，稍后选出一家在当地口碑好的物业公司，继续为他们服务，起码不能把自己当大爷的物业。
　　原有的物业很不甘心，还组织保安去和业主闹，不过业主也不惯着他们，直接报警，后来几个闹事的人都被带去了派出所，才算老实了。
　　新物业的负责人来洽谈时，就保证了，小区公寓统一改成民水民电，而且对于业主意见比较大的中央空调，干脆就都停了，大不了用户自己买白帝无叶风扇过夏天，这样就是过道等地方不再凉爽，用户为了省住宿成本，也同意了，所以新物业一来，就解决了他们之前的物业矛盾。
　　可见之前的矛盾，全都是那个蛮横物业搅和的，碰到了好物业，一点毛病都没有。
　　这事后续被当地媒体给报道出来，引发了网络热议。
　　网友都在说公寓太坑，以后绝对不买。
　　公寓确实是很多坑，最好是不要选择，比如隔音差，通风差，费用高，出售税费高，人员混杂。
　　这么多缺点之下，其实公寓也不是一无是处。
　　公寓的最大优点就是便宜，一个人或者小情侣，初期资金不够，可以考虑买一个公寓过渡。
　　但是一般人，就不要去趟公寓的坑了，大部分人买了都后悔。
　　另外一个好消息，就是法院开庭了。
　　詹灵作为原告白帝公司的代理律师，起诉了那家蛮横物业。
　　对方连律师都没请，找了个公司的人员就来为他们辩护。
　　一个专业，打一个业余律师，而且他们白帝还占理，这结果可想而知。
　　当天就结束了审理。
　　法院判定，该物业公司名誉侵权成立，要求其在网上道歉，并将道歉内容置顶七天。
　　赔偿白帝损失8万余元，即日起执行。
　　对方不服气，表示要请个律师进行上诉。
　　但詹灵表示，他们上诉也赢不了，拖到最后，还是要搭上律师费和诉讼费，最后反正是赔了夫人又折兵。
　　当周阳把这个消息发到网上后，那家物业公司，就引发了全网嘲笑。
　　“这物业公司真搞笑，你好端端的直接说就想收空调电费就行了呗，非要扯什么白帝产品质量有问题，这不是找抽吗？”
　　“对啊，我看这公司里有奇葩，要不然干不出这么傻der的问题。”
　　大家嘲笑不已，反正这次物业公司是出名了，估计在圈内也混不下去了。
　　毕竟好多网友都知道了这家物业的名字，看以后哪个小区还会聘用这样的物业进入，这真是自毁前程。
　　反正这起案子肯定是白帝会获胜，就等着看对方还上不上诉。
　　结果对方并没有上诉，反而在几天后，通过天眼查调查发现，对方公司居然注销了。
　　这下老板认为就不用赔款加道歉了，还真是有小聪明。
　　然而小聪明没用，他们已经胜诉的情况下，在被告公司倒闭后，仍能以对方公司股东、发起人或者出资人为被告，向法院起诉要其偿还债务，对方是跑不了的，不过道歉这事，还真被对方给逃掉了。
　　最后执行就是法院的事了，白帝一方，已经彻底的胜诉，为公司挽回了名誉。
　　因为这次的公寓小区中央空调事件，反而带动了一波无叶风扇的销量，还算是意外之喜。
　　喜事成三，周阳随后又接到了系统的任务奖励。
　　“救死扶伤任务完成，奖励爱心值20，高级真皮座椅制作工艺一套。”
　　超级工厂系统给了任务奖励。
　　爱心值就不必说了，是医药专区任务的特殊分值，可以兑换医疗器械生产工艺用的，而另一项奖励就比较稀奇了，居然是真皮座椅的生产工艺。
　　周阳就有些纳闷，他旗下又没有家居公司，怎么奖励他这种工艺？
　　难道系统是让他去把「宜家」家具的价格打下来？
　　不过等他看到了工艺图纸后，就一下子想到了用途。
　　那就是应用在豪华汽车的内饰上。
　　这个真皮座椅，不光能做成沙发样式，还能用在汽车内饰里。
　　这种内饰，大部分为纯手工打造，需要熟练的工人。
　　在图纸的展示视频中，周阳看到这质感，确实比商店里买的普通沙发质感好太多了，一看就高档。
　　那么这个图纸还不错，这也算是个独一档的手工艺产品，而且小众，不用投资多少，即便卖不出去，就自家用一用也可以。
　　这种小众生意，周阳就不用亲自负责了，他就在想怎么操作比较好。
　　让唐澜去管理吗？
　　这和白帝目前经营的产业差别较大，而且生产出的产品，应该面向的是萌新汽车，那么就不适合交给唐澜了。
　　反而给萌新汽车方面管理比较好。
　　那索性就给另一个人，让她负责，女人应该更适合管理这种产品类目。
　　周阳想到了一个绝妙人选，于是当即开车去找她。

第408章 被罚2.8亿美元
　　周阳要找的人，就是路思瑶。
　　她擅长打造这种有艺术气息的产品，所以拿到了精品真皮桌椅的图纸后，就直接拿给她看。
　　当在宏图电子办公室里，路思瑶看到了这款工艺图纸后，大感兴趣。
　　因为这里面很多方法，都是古法制作，这太有宣传噱头了。
　　“好，这个去生产我们新车的内饰，绝对够档次！”
　　路思瑶欣喜的说。
　　果然是思想合拍，她拿到图纸的一刻，想法和周阳一致。
　　“对，就是给车辆准备的，还能生产一些家具，如果有市场的话。那么这个业务你就负责了呗？”
　　周阳很大方，他是直接把这个图纸送给了路思瑶。
　　两人的关系，现在十分紧密，之间的合作都有几十亿的项目了。
　　没错，就是萌新汽车。
　　当初濒临破产的萌新汽车，市值才数亿，然而现在因为农具的畅销，成为了著名农具品牌，现在市值已经上升到了几十亿。
　　相比一家未来知名车企而言，这张图纸的价值，连添头都算不上。
　　“可以呀。”
　　路思瑶很喜欢这个真皮沙发的工艺，她就说道：“要不就成立一个分公司好了，叫萌新皮具，我们合伙，我出钱，你出技术，算一人一半。”
　　这个分法，在商业上是不科学的，路思瑶现在就不讲科学，而是讲情分。
　　周阳说道：“那你不吃亏了么，那我也不能一毛不拔，一人一半没问题，我的那份钱必须要给，我带一半资金和工艺，你负责其他，行吧？”
　　“成交！”
　　路思瑶很开心，和周阳击了一下掌，就算是定下了。
　　接着她就去安排建厂了。
　　首先是选场地。
　　因为考虑到主要是为萌新汽车服务，于是就在汽车城旁边，找了个厂房。
　　然后剩下的就是招聘皮革制品的熟练工人，只要肯花钱，就没有招不到的人。
　　只不过现在防疫形势比较严，招人和建厂没有那么顺利，时间要拉长。
　　但估计三四个月，也能筹备好了，争取在年底左右开工生产。
　　周阳去广原市看了这家被命名为「萌新皮具」的小公司，感觉还不错。
　　最主要是他撒手掌柜做惯了，他现在只出钱和工艺，而其他招聘、建厂、申请执照、销售宣传等琐事，路思瑶全都包了，周阳就很放心，也乐的清闲。
　　在路思瑶问他意见的时候，周阳只是夸奖，说她挑选的位置好。
　　路思瑶就很高兴，一高兴，就又送了周阳一块江诗丹顿的手表。
　　说这是朋友从国外带回来的，正适合周阳的气质，还亲手为他戴上。
　　周阳因为经常进车间，所以不习惯戴手表，之前路思瑶就送了他一块，如今在家里放着，现在又来一块，看来是要把周阳往气质男神的方向培养。
　　看来路思瑶喜欢养成，不仅要把企业经营好，还要把合伙人打扮的英俊潇洒，成为她心目中的帅气模样。
　　现在的周阳，她看着就越来越欣赏，每次眼睛里都闪烁着别样的目光。
　　“谢谢！”
　　周阳觉得总收人家女孩子礼物有点不好意思，那他也要回请。
　　等回到深镇的时候，就去了上次宴请过外国贵宾的高档餐厅吃饭。
　　这一餐吃了几千块，也算是尽兴了。
　　这些天，周阳和路思瑶过的都很开心，因为过段时间总有新产业落地开花。
　　不过到了八月份的时候，周阳这边就收到了一个不好的消息。
　　作为地球村一哥的老美，居然有官员点名批评了白帝电器。
　　能让老美的官员点名，这可是一份殊荣。
　　起因是在某个和老美不对付的国家，边境摩擦时，亲镁的一方遭遇到了轰炸，而现场遗留下来了一个失去动力的无人机。
　　就是这架无人机投放的炸弹。
　　而这台无人机上面清晰的写着「白帝」字样，还是特制款用于圆木运输作业的机型，也就是白帝为酋长国客户阿卜杜拉生产的那一批无人机。
　　现在无人机被人缴获，违反了老镁制定的管控禁运条例，说这是军事用品，要对这个敢于挑战老镁命令的中国企业，予以制裁。
　　接着这条新闻，就迅速在国内传播开来。
　　网友们都欢天喜地，拿这新闻当谈资，戏称果然被他们说中了，白帝就是个军工企业，和大疆、莱阳钢管一样，称霸国外低端武装地区。
　　然而周阳却知道，这事马虎不得，弄不好就是个国际性的大事件。
　　所以他们通过国外的渠道，回复老镁，他们做的是民用无人机，拉圆木用的，而且并不是卖给那个国家的，至于这款民用无人机怎么跑到了边境地区，他也不清楚。
　　总结一句话就是：我们白帝什么都不知道，此事和我们无关。
　　然而老镁那边蛮横惯了，根本不听别人解释，接着老镁的商贸组织，就对白帝进行了起诉，依据就是禁运条款。
　　周阳就派出了詹灵为首的法务团队，去镁国打官司。
　　经过数天的审理，如之前所料般，白帝败诉了。
　　镁国法院裁定白帝公司违反禁运条例，需要支付2.8亿美元的巨额罚款，否则以后无人机就不能在亚洲、欧洲、北美等多个地区进行售卖。
　　这也就意味着，老镁要敲周阳一笔，这2.8亿美元，更像是保护费，交了就能继续在老镁控制的地盘继续卖无人机，如果不交，那就没法继续卖无人机了。
　　这可是个大事件，周阳得知了庭审结果后，就第一时间在白帝组织了一个会议，商讨此事。
　　会议上，周阳没有先发言，而是让手下们说说对这件事的看法。
　　总经理唐澜说道：“老镁这是霸道惯了，我们国内已经有数个企业被他们处罚过，有的交了罚款，很肉痛，但是能继续做生意。有的企业不交罚款，不妥协，例如华为，就成了被制裁的对象，现在很多配件都没得用。”
　　唐澜随后站起来，她亮出了制作的PPT。
　　她是从利润和未来发展的角度来出发的，谈了一下无人机业务的发展，和利润组成。
　　从两种情况分别分析结果。
　　如果交罚款，一下子支出2.8亿美元，未来几年的无人机利润全都贡献了出去。
　　而如果不交的话，那么销量会锐减，只能在国内和反镁地区进行售卖了，同样是很被动。
　　唐澜没有作出决定，只是把两种结果展示给大家看。
　　宋德大叔当即站起来，怒拍桌子：“老镁太欺负人了，说罚就罚2.8亿，还是美元，我们要赚多久啊？我们当然不能怂，交他乃乃个腿！”
　　此番话虽然粗俗，不过还是得到了不少管理层的拍手叫好。
　　周阳率先的鼓起掌来，其他人也都跟着鼓掌。
　　周阳笑容满面，很满意他手下能有宋德大叔这样有骨气的下属，而且公司大部分人应该都是一个想法，那就是永不妥协，即便打碎了牙，也绝不膝盖软，给欺负过我们国家的老镁跪下乞食。
　　周阳心里已经有了答案，他开始给下属讲话。

第409章 10亿拨款
　　“宋叔说的好！”
　　周阳在会议上，力挺宋德大叔。
　　人，就是要有骨气！
　　没骨气的人，可能会得一时之利，但是上限也就那样了。
　　一旦失去骨气，就要向权贵或恶霸妥协，那就要屈辱的生存，失去尊严。
　　周阳虽然年轻，但也觉得尊严无价，少赚点钱没啥，关键不能被人戳脊梁骨。
　　他赞同宋德的意见，这事绝不妥协。
　　他外国的法院，还能干涉我国的企业么？
　　周阳干脆就不理会，大不了不做他老镁的生意。
　　离了张屠户，难道就得吃带毛猪吗？
　　老板这一讲话，在座的白帝管理层都站起来鼓掌。
　　能被周阳选中留在白底的管理人员，基本上都是按照他的喜欢筛选出来的，三观也和周阳相同，所以也支持他的决定。
　　唐澜作为一个理性的管理者，她知道如果妥协交罚款，以后可以继续和老镁做生意，白帝赚的会更多。
　　不过既然周阳选择了对抗，她是支持的。
　　毕竟这两种选择，都是有利有弊。
　　选择妥协交罚款，可以继续畅销全球市场，但也会被套上枷锁，名誉下降不说，以后也要听老镁的话了，没法冲击威胁到他们的高端产品。
　　而选择对抗到底，失去市场，但能淬炼意志，民族凝集力提升，也收获更好的口碑。
　　只要白帝能度过这个难关，以后肯定能有更大的发展。
　　经历了风雨，白帝肯定绽放的更加耀眼。
　　周阳开始说了以后的打算，无人机业务不再老镁势力范围售卖，相当于损失了大半的海外市场。
　　毕竟老镁的势力范围太大，欧洲、本子、棒子等都是老镁的后花园，那无人机生意，甚至是白帝的其他生意，都会受到影响。
　　这就影响到了收入，不过白帝的周边业务开展的很多，比如建康药业，萌新汽车等等，还有即将建成的高科技产业园，以后就靠这些赚钱了。
　　当然，还有和航空工业公司合作的飞机零部件生意，这个自来就没考虑海外市场，而且和国内央企合作，这利润也相当可观，市场也有保证，是未来白帝重要一项收入来源。
　　会议结束，唐澜就接受周阳的委托，专门召开一个新闻发布会，专门对此事进行说明。
　　第二天，唐澜就在白帝公司的礼堂，面对前来采访的各路记者，说明了白帝的决定。
　　“我司遭遇了某国不公正的对待，被判要支付2.8亿美元不合理的罚金，我司坚决不认这个罪名，这个官司是无礼的，也是不合道义的。某国这样恣意妄为，不是一个大国应有的担当……”
　　“我代表白帝公司，公布措施如下：退出北美无人机市场，在对方没有道歉的前提下，不予该国企业做生意……”
　　唐澜说话掷地有声，而且相当霸气。
　　她把对某国对白帝公司的无端制裁，讲成了他们的主动反制，反正舆论上面白帝不能输。
　　这出乎台下记者们的预料，他们原以为白帝会妥协交罚款，然后继续卖钱，这也是一般企业都会做的选择。
　　然而白帝偏偏选择了最困难的一个选项，看到底这样他们就失去了很大的海外市场。
　　等到媒体提问环节，有记者就问唐澜，白帝能接受失去海外市场的损失吗？
　　“不能接受，”唐澜话锋一转，“但是不得不接受。否则的话，我们失去的更多。”
　　唐澜说「失去的东西」，那就是中国人的骨气和膝盖。
　　还有记者问到，现在只是制裁无人机产业，如果以后制裁涉及白帝的其他产业的话，那损失就大了，白帝有应对方案吗？
　　“我们正在规划中……”
　　唐澜做出一个坚定的表情：“虽然这很难，但我们白帝不怕，任何不合理的制裁，我们都会抵抗到底。”
　　“啪啪啪！”
　　下方的记者同时鼓起了掌，这些记者也有一腔爱国之心，就想看到白帝这样不畏强权的企业。
　　之前白帝还是一心为民谋福利，现在还能坚持本心，具备傲骨，称一句国产制造业脊梁，也不为过。
　　「脊梁」这一句话，就成为了各大新闻版块的头条。
　　广大网友知道白帝被无端抵制后，纷纷来购买白帝的产品，进行野蛮消费。
　　网友们一买就是一套白帝全家桶，他们还在评论里留言，只要你有骨气，我们就支持你！
　　“白帝白帝，合我心意，买就完事了，这样有民族气节的公司，做的产品也差不了。”
　　周阳看到这些留言后，非常感动，当即表示，以后肯定会制作更多更好的产品，来回馈国内用户。
　　能扩散出去后，白底就成了人们眼中的不屈象征，不光百姓支持，官方也作出了表态。
　　航空工业集团的副总就带人过来，这次他们支持白帝的。
　　副总在见面会上，先是带来了几笔大的订单，包括机载气象雷达，还有飞机电源模块，这些都经过了实机检验，完全达到了国际先进水平，已经逐步应用到各种飞机上。
　　另外，副总还给了白帝一个新的科研项目，那就是飞机轮胎的研发。
　　飞机轮胎项目，本来是交给其他的轮胎企业进行研发的，但是他们研究了很多年，投入了不少经费，最终产品效果也很一般，达不到国外同类产品的质量性能，所以并没有被航空工业集团采用。
　　如今航空工业集团已经不想再等了，正巧遇到白帝被制裁的事情，他们的董事长，就决定把这个项目交给白帝，并且拨了巨款。
　　“10亿元人民币！”
　　副总说出了这个惊人数字，这可比以前的科研经费多了太多了。
　　周阳都惊讶了，就问副总，为什么这次科研经费这么多轮胎很难研发吗？
　　副总笑呵呵的说：“呵呵，这还包括了你建立轮胎生产线的启动资金，毕竟白帝目前还没有橡胶产业，从头来建设需要的资金很多啊，我们航空工业作为白帝的战略合作伙伴，当然要予以扶持！如果做得好，后期还会追加投资。”
　　这下周阳听出来了，原来航空工业是在用这种方式来无声的支持他们。
　　如果白帝之前选择交罚款，委曲求全，估计就没有这笔生意了。
　　这次航空工业不仅给了研发和建厂的生产费用，而且还许诺了采购量。
　　只要白帝在6个月内能研发出不低于国际水平的飞机轮胎产品，他们包销量，每年至少有一个亿以上的订货量。
　　“叮！”
　　“科研任务，在两个月内，生产出国际先进水准的飞机轮胎产品。”
　　超级工厂系统居然也来了任务提示，这次是双任务一起出现，周阳只要一次生产，就能完成两个任务，何乐而不为？
　　“好，这任务我接了！”
　　周阳当即决定。
　　这话是说给副总听的，另外也是说给系统听的。
　　“周总爽快！”
　　副总也很高兴，双方当即就签订了合作合同。
　　双方已经不是第1次合作了，彼此都有了信任，所以这次合作的很快。
　　在合同签订后七天内，10亿元的研发启动资金就会到账。
　　这下白帝损失的利润，似乎又以别的方式，回到了他们的手中。

第410章 飞机轮胎
　　接下任务后，周阳可不想等半年再出样品，他肯定要第一时间做出飞机轮胎。
　　尤其让镁国佬看一看，白帝离开他们那嘎达市场，会活的更加滋润。
　　超级工厂系统里有轮胎的图纸，周阳在图纸超市里搜索后，弹出了数百页的搜索结果，轮胎种类那叫一个丰富。
　　这里有汽车轮胎，有自行车轮胎，摩托车轮胎，当然有飞机轮胎。
　　周阳选择了飞机论坛这个分项，就看到了这里积分需要从十几点，到上千点都有。
　　“还有这么便宜的飞机轮胎图纸？”
　　周阳就很好奇，于是点开这个只需要15点就能兑换的轮胎产品。
　　“啥？”
　　看到这轮胎的详图后，周阳就顿感无语。
　　这居然还是黑白老照片，上面大概是一战时期的飞机轮胎，那只能说是一个橡胶圈而已，看样子和性能，还比不上现在的摩托车轮胎。
　　周阳直接略过，肯定不能选择这种产品。
　　那么低于100点的轮胎就都不用看了，分别是二战还有20世纪的各种轮胎，都已经是淘汰和落后产品了，不符合任务要求。
　　周阳就决定先看看排序靠后的一个，高达3900点的飞机轮胎图纸。
　　“可变型，耐高温、低温，可在上万标准大气压下工作，具有自动修复能力……”
　　这轮胎就如同变形金刚里的产品一样，太超前了，样子和结构也和现在的飞机轮胎大相径庭，先进的已经不像是地球产品了。
　　这个轮胎肯定是未来科技，如果能兑换出来，肯定能吓傻一众轮胎品牌，尤其是那个还负责美食评级的米其林公司。
　　不过这图纸里的配方表，呈现多条红色警告状态，那意味着有很多材料，目前的科技水平无法合成和制作，兑换了也无法生产，所以只能作罢了。
　　“还是选个人间的轮胎吧。”
　　周阳就选择了中间的区间，查看了一个350积分的轮胎产品。
　　蓝天牌系列轮胎产品，包括飞机、汽车、工程车等多领域轮胎产品……
　　这个图纸是一个套装，里面不光有飞机轮胎的生产工艺和配方表，还有汽车轮胎等等。
　　周阳一下子就来了兴趣，因为他旗下还有萌新汽车，如果兑换了这个图纸，那么连汽车轮胎也能造了。
　　他马上查看这个轮胎的详细数值。
　　看到图纸上宣称的各种性能，和目前外国公司生产的飞机轮胎，性能一点不差，甚至还要高上一截。
　　那么就是它了，周阳高兴的选择了兑换。
　　超级工厂系统：“兑换成功，获得蓝天轮胎图纸套装，包括生产专利及工艺表。”
　　周阳拿到了轮胎工艺图，这才了解到，原来飞机轮胎对比于普通轮胎，性能相差这么多。
　　所谓的飞机轮胎，又叫航空轮胎，最早出现于上世纪20年代，当时的飞机轮胎是由内胎和外胎两部分组成，也就是传统轮胎的形式。
　　然而随着飞机重量和科技水平的提升，这种传统轮胎无法满足实际需求，国外就开始研发专用的飞机轮胎。
　　聚酰亚胺等高强度材料被应用于飞机轮胎的制造中，提升了飞机轮胎的强度和性能。
　　这样几个轮胎，就能载起数吨，甚至几十上百吨的巨大重量。
　　在生产上，飞机轮胎要具有高耐磨性和高耐久性、高强度和高韧性，同时还需要能够适应极端的温度和气压变化。
　　最后就是质量要轻，减少飞机自重。
　　这些就是飞机轮胎制造的难点，国外多家公司的飞机轮胎，各有各的优点，但也存在相应的缺点。
　　目前国内制造飞机，都是根据飞机的种类选购对应公司品牌的轮胎。
　　比如运输机重量高，就要选择高强度的轮胎，能承受住高负载。
　　不过通常这种轮胎的重量比较大，增加了飞机重量，但因为没有合格的替代品，也只能选择它了。
　　但是周阳兑换的这个蓝天牌飞机轮胎，却是个全能型的产品。
　　各方面性能没有明显短板，而且都要略优于其他的同类品牌。
　　这个轮胎就像是一个六边形战士，也许单论某项性能，也没有比国外产品好太多，但是综合起来就了不得了，比市面上任何一款飞机轮胎产品都要完美。
　　这就好比外国公司的飞机轮胎，属于偏科的学霸，总能考出接近700分的分数。
　　然而蓝天飞机轮胎，相当于全科目的学霸，可以考出接近750的满分。
　　这就厉害了，只要是选择飞机轮胎，那么无脑选这款就对了，如果价格再低一点的话，那么真就能成为飞机轮胎的首选品牌。
　　“好，非常好！”
　　周阳很高兴自己拿到了这款轮胎产品。
　　他对这个蓝天这个牌子很好奇，就利用搜索引擎搜索了一下，结果中外都没有叫这个牌子的轮胎产品，看来又是系统的原创。
　　既然没有侵权风险，那么周阳就放心的投资了。
　　他让唐澜开始对生产设备进行招标。
　　这次要在白帝工业园内的多个厂房，建设一个橡胶工业园区，里面专门生产橡胶制品。
　　而且这还是一个10亿级的大项目，一下就把还算宽敞的工业园区，给占了一大块去。
　　等这个橡胶工业园区建成的话，原本白帝工业区的这片200余亩的地，当初周阳觉得太大、太空旷，结果在一年多的时间里，居然达到了大半入住，都快给填满了。
　　可见白帝的产品线，现在有多么庞大，将来真说不准，周阳麾下的公司，就能拥有目前工业的全产业链。
　　这个目标太宏伟，周阳就先不想了，专心的做好眼前的事。
　　接下来唐澜就开始忙了，她一方面在招聘相关的橡胶和化工人才，另一方面开始选购设备厂商。
　　因为是个大项目，优先选择国字头的企业，毕竟国字头还是信得过的。
　　最终经过招标，就找到了一家国有控股的设备厂商，前来公司进行勘探。
　　先进行厂区测量，然后根据设备和厂房的设计，进行定制和沟通。
　　一方面他们生产的设备，会进行相应改变，而公司内，也要开始修建一些配套设施，好方便生产线的安装。
　　经过了个把星期的沟通，白帝和设备商签订了合同，对方开始生产和组装生产线。
　　很快，白帝工业园里，就有施工队进驻，同时拉大型设备的大挂车，就不断出入其中。
　　明眼人一看，这是白帝要搞一个大项目了，顿时就让电器同行，菊花一紧。
　　他们开始多方打探，白帝这是要做什么产品？
　　同时他们在祈祷，可千万别做他们公司的主打产品啊！

第411章 熟练工缺口
　　不得不说，国内的家电业同行，已经被白帝折磨出了心理阴影，他们生怕一觉醒来，白帝又出一款便宜电器，让他们公司没有了活路。
　　这次白帝大刀阔斧的采购设备，招聘工人，又把他们吓到了。
　　于是他们赶紧联系内部消息灵通人士于海洋，询问内幕。
　　上次就是他提前透漏了消息出来，能预知白帝下一个新品是什么。
　　“放心吧，这次白帝不做电器。”
　　于海洋在「消息灵通互助群」里，给众位电器行业老板吃了一颗定心丸。
　　老板们心中稍定，然后就问白帝这次要做什么产品？
　　白帝刚被老镁罚款制裁，这不搞点产品，去给老镁上上眼药？
　　于海洋就放出一张招聘告示的截图，上面在招聘橡胶制品熟练工。
　　“我靠，白帝这是缺钱做安全套了吗？”
　　一老板惊呼道。
　　别人顿时就取笑他：“不要把你每天要用的东西做无端联想，没看招那么多人吗？而且进出拉的设备都是大型的，明显是走大型橡胶项目，我估计是轮胎。”
　　另外一个老板就懂行多了，一下就猜中了答案。
　　“是的，”于海洋承认，“白帝下一个产品就是轮胎，所以大家不用担心，估计一年半载，白帝不会去做新电器，偶尔更新一下现有家电产品倒是有可能。”
　　“感谢海洋兄弟，有空一起去按摩，我请客！”
　　电器老板也很豪爽，得了情报，就要犒劳对方。
　　“好说，等我有空还去红浪漫，我最喜欢他们的38号技师。”
　　于海洋也是欣然应约，答应了他们的邀请。
　　电器老板这面是放心了，而周阳抽空去了萌新汽车，通知了这里人员，他已经在建设轮胎厂了，以后自家汽车的轮胎就不用愁了。
　　无论是静音胎、耐磨胎，还是特殊的雪地胎、工程车胎，全都可以生产。
　　到时候不光他们的新能源汽车有轮胎用了，就算是拖拉机和收割机，也可以换成自家轮胎，性能强，又不加价，属于小规模升级。
　　“太好了！周总的产业又壮大了。”
　　萌新汽车的总经理非常高兴，用自家老板的轮胎，那么成本肯定会进一步减少，利润提升，这可是非常有利的。
　　现在萌新汽车这边重点就在设计外观，已经有了不错的成果。
　　他们按照规划，初期推出的有SUV，和A、B型轿车，这三种是市面上比较畅销的车型。
　　周阳勉励一番，就回到了白帝公司。
　　这边的橡胶车间，正在如火如荼的建设。
　　这次航空工业集团先前投资了10亿元，是要把白帝建设成为全国首屈一指的轮胎工厂。
　　这等规模，白帝以后就是轮胎界的新贵，背靠国字头企业，高利润的飞机轮胎不愁销路，销量高的汽车轮胎，还有自家汽车公司消化。
　　可以说，这生产线还没落成，销路就已经预定好了。
　　这就是工业产品线多了的好处，建成就不愁销路，赚钱是显而易见的。
　　正在周阳意气风发的时候，镁国那边已经传来处理结果。
　　在最后缴纳罚款期限过后，白帝并没有缴纳2.8亿的罚款，所以白帝的无人机产品，已经禁止在北美等地区销售。
　　而且陆续有官员在说，已经在考虑全面禁止白帝公司其他产品的处罚政策，这就是要把白帝彻底的从镁国的势力地盘里清出去。
　　周阳已经料到是这种结果了，对于这些没有文化历史底蕴的国家来说，强盗和蛮横思想，就是他们的主流，就像是街边的地痞，能欺负人，就绝对不会说一句好话。
　　碰到听话的国家，就在它们那边驻军当大爷，碰到听话的公司，交了保护费，还要当他们的狗，他们可以赏赐一口剩饭，简直是跪着要饭。
　　白帝就选择了最为艰难的道路，坚决不妥协，周阳要站着把钱挣了。
　　以后白帝的产品海外被限制是肯定的了，所以必须要作出应对。
　　唐澜就提出建议，对于一些利润高的产品，就单独剥离出去，和白帝划清界限，这样就能走个漏洞，可以去海外销售。
　　另外就是重点开发其他反镁国家市场，比如俄罗斯，酋长国等地方，也是一条不错的方案。
　　唐澜打算在哪些国家，都建立白帝自己的工作站。
　　这就需要一部分资金。
　　周阳批准了这项计划，就由唐澜负责实施。
　　同时也要加强国内市场。
　　经过这段时间的经营建设，白帝物流仓、服务站都陆续建立，已经能较好的服务全国客户了。
　　现在一般的一二三线城市，基本上都实现了服务站覆盖，用户再也不用自己出钱去安装家电了，售后维修的时候，也有服务人员上门，非常方便。
　　白帝给国民的评价，再次上升了一个台阶。
　　以前没有服务站的时候，全靠网购，就给人不靠谱的干感觉，像是个山寨公司一样。
　　在服务站建立起来后，提供的服务，已经和其他大品牌没多大区别，加上白帝给人的良好印象，白帝的企业形象，已经无限的高大起来，成为新晋的大品牌电器。
　　现在很多年轻的小情侣，在选购婚房的家电时，已经会直接购买白帝的全套家电，便宜实惠还好用，已经说明了白帝在人们心中的地位。
　　在保持基本盘的同时，现在周阳已经有意的在提升产品的科技含量。
　　他要让人民将来提起白帝，第一印象不再是低价，而是新奇的科技感，周阳要让白帝的产品，既便宜，又新奇炫酷，这样才是他的追求。
　　这一天，周阳在听取唐澜对于橡胶产业进度的汇报。
　　她说，目前橡胶工序熟练工还有缺口，如果再找不到，只能招聘没有经验的新工，慢慢培养了。
　　只要是干过制造业的企业主都清楚，熟练工和新工之间的差别。
　　熟练工来了后立即上手，可以又快又好的开工生产。
　　而新工需要观摩学习，在一段时间后，通常数月甚至半年一年，才能成长为一个合格的工人。
　　新工在成长期间，不仅效率低，而且产品不合格率偏高，出现问题难以处理，无法独当一面。
　　这些都是弊端。
　　所以公司招工的时候，普遍喜欢要有工作经验的人员，就是这个道理。
　　只是目前因为防疫原因，人员流动少，外加上白帝这次需求熟练工人数太多，难以一下子满足。
　　周阳虽然拥有系统的招聘模块，不过招聘卡已经没有存货了，也只能靠正常的招聘了。
　　现在橡胶工序的设备已经有规模了，再有个把星期就可以试生产了，要是还招不到几十名合格员工的话，那么就只能展开新工培训了。
　　就在周阳因为熟练工问题犯愁的时候，一个人的电话，给他带来了转机。

第412章 并不被看好
　　“哈喽，橡胶生产线建立的怎么样了？”
　　给周阳打来电话的人就是路思瑶。
　　她最近到外地出差去了，给周阳打来电话，语气中带着喜意，看来是有好消息。
　　周阳说：“还不错，第一车间已经建立起来了，下周就能开始试车。”
　　“那你是不是还在招人啊？需不需要我帮忙？”
　　路思瑶语气略带暗示，语气突然变得有些媚。
　　“哦，你有生源？当然可以啊！”
　　周阳惊喜的说道。
　　“我这边呢，有51名熟练工，是从宏图化工那边过来的，不知道你要不要！”
　　“当然要啊！”
　　周阳一下就兴奋起来了，他正愁没有熟练工呢，这最佳合伙人就给他带来了51员猛将，四舍五入就等于半个水泊梁山了。
　　他怎能不高兴？
　　“人在哪呢，我这就派车去接。”周阳欢喜的说道。
　　路思瑶银铃般的一笑，然后说道：“我就知道你需要，人我已经给他们包了车，明天到这边，不过要先隔离一周左右，然后才能上岗。”
　　“行，那我一定安排好他们，宿舍先给他们腾出来。”
　　周阳高兴的轻拍桌子，这愁心事一个电话就解决了，还得是他的合作伙伴给力，又欠她一个人情，改天必须请吃饭。
　　不过他也好奇，貌似宏图化工也是宏图旗下的企业，这路思瑶怎么从自家企业挖人给他呢？
　　路思瑶说：“那边效益不好，正在裁员，我听说后，就专门派人去接收，不过也只有这点人愿意到深镇工作，而且我和他们谈过了，薪资需要有保证，不能过低。”
　　周阳说道：“没问题，本来熟练工的工资就有优待，保证不低于行业平均水准。”
　　这样就没问题了，周阳这边管吃管住，薪资还不低，隔离费用白帝也全额承担，应该能把这一批人留下来。
　　这样一周后，这橡胶工序试车，应该就能顺利下来了。
　　在等待设备建好期间，周阳也没有停止工作。
　　高科技产业园，也是他隔天必去的地方。
　　现在经过一段时间的追赶进度，很多高楼已经拔地而起，若干厂房也已经建好了轮廓，等浇筑结束，很快就能装修使用了。
　　大概到了秋天，这边就会有陆续几个大型厂房就能投入使用了。
　　周阳已经计划好了，第一个大面积的厂房，就用来生产钠离子电池，这可是能改变行业的划时代意义的产品。
　　周阳很是期待。
　　因为忙于轮胎产业的建设，周阳这阵子比较少和网友互动。
　　很多网友就来问他，最近在研究什么新产品。
　　周阳感觉时机成熟了，就对外宣布，白帝即将建成投资过亿元的橡胶产品生产线，目前主要生产轮胎制品。
　　“轮胎？”
　　网友乍一听到这个消息有些错愕，这貌似不是白帝擅长的电器领域。
　　现在白帝的产业链越来越偏门了，都摸不清他下一款会是什么产品。
　　不过很多网友表示支持，因为大多家庭都有私家车，最不济也有两轮电瓶车或者自行车，也会用到轮胎，要是白帝生产轮胎了，以后要换轮胎的话，就不用心痛了，找白帝买，准没错，便宜的咧。
　　白帝的东西就是便宜好用，这也是全体网友的共识。
　　白帝目前也是国内的知名企业了，现在官宣要做轮胎，这个消息算是商圈里比较重要的新闻了，接着就被各大媒体报道。
　　“白帝涉及轮胎领域，国内外同行，你们要小心了！”
　　“东方又诞生轮胎业新贵，白帝会带来怎样的表现呢？”
　　像这样标题的新闻比比皆是，很快就引发了业内的强烈关注。
　　一些国内的轮胎厂，看到后都是菊花一紧，白帝居然来抢他们的生意，那肯定要应对，降价打车促销一条龙。
　　先把库存清掉，等到白帝发布产品，对比性能后，再做进一步的打算。
　　不过轮胎行业，并不想电器行业同行那般害怕。
　　因为轮胎一般都是和大型车企、工程机械厂长期合作，只要稳定住订单，并不怕外来人搅局。
　　而且轮胎看似简单，成分表就那样，不过里面也有很多讲究，一个新企业，做出的产品肯定不如他们那般好。
　　这些轮胎企业就等着看白帝的轮胎性能怎样再说。
　　而这个消息，对于国外轮胎企业来说，那就没有掀起一点浪花。
　　就比如最出名的米其林轮胎国内的分公司，就有记者过去采访。
　　他们的国区经理是总部派来的外国人，听到记者问白帝轮胎来势汹汹，他们是否有应对的时候，这位外国经理一摊手，说道：“我并不知道什么白帝，对我们来说，有固定的销路，而且优秀的技术，并不惧怕任何对手。”
　　这是大厂的傲气，无视一切竞争对手。
　　毕竟这么多年了，国内的轮胎企业，如雨后春笋，不断的出来抢占市场。
　　不过到最后，有的企业倒下了，剩下的也没有撼动米其林轮胎的基本盘。
　　他们具有技术优势，一些便宜的载具上，普遍使用了国内的便宜轮胎，但如果稍微上点档次的车辆，或者有特殊需求的轮胎，很多制造商就会选择米其林，毕竟米其林轮胎，虽然价格贵点，但是产品做的确实是好。
　　稍后这个采访视频，被人转发给了周阳。
　　那些网友看热闹不嫌事大，就怂恿道：“一个开餐厅的居然看不起你，周阳，这不研究出一个猛轮胎，干倒米其林么！”
　　周阳就回答：“米其林是一个优秀的轮胎生产商，是白帝学习的对象，我们会以米其林为目标，争取数年内赶上或者超越他们。”
　　这句话说的很谦虚，符合国人谦逊的精神。
　　毕竟周阳虽然有朝气和热血，但是并不狂妄，他并没有直接说白帝的产品，会比米其林强多少。
　　毕竟现在他的具体产品还没有做出来，指标还未为可知，是需要谦虚一些。
　　至于米其林的经理，不拿白帝当回事，那是正常的，本来轮胎就是白帝未面市的新产品，也没有大张旗鼓的宣传过，别人这种老牌企业不知道白帝很正常。
　　想要让米其林改变其对白帝的看法，靠嘴炮是没用的，到时候产品出来占领市场的时候，米其林自然会看到白帝的能力。
　　用产品来说话，才是周阳的个人习惯。
　　在各界的期盼当中，白帝工业园区中的橡胶产业，也就是轮胎工序，一期设备终于建好了。
　　熟练工进入后，在设备、和技术等工程技术人员的见证下，就要开始第一次的设备试车。
　　能不能生产出和图纸上一样的轮胎制品，就看这些工人了。

第413章 轮胎下线
　　在简单的庆祝仪式后，白帝公司的橡胶车间-轮胎工序的诸多设备，就在大家的注视下，开机启动。
　　作为一个投资上亿元的大型橡胶车间，肯定是从最基本的橡胶原料来制备。
　　橡胶制品的主要原料是生胶。
　　生胶生长在热带，亚热带的橡胶树，通过人工割开树皮收集而来。
　　制备过程中，要加入各种配合剂，这是为了改善橡胶制品的某些性。
　　另外还要加入纤维材料，如棉、麻、毛及各种人造、合成纤维、金属材料、钢丝等，这是作为橡胶制品的骨架材料，以增强机械强度、限制橡胶制品变形。
　　生胶要在60-70℃烘房内烘软后再切胶、破胶成小块，配合剂有如石蜡、硬脂酸、松香等要粉碎。
　　然后在众人的注视下，生胶制品，就要依次通过混炼机、油压机、烤箱机、丝印机等。
　　经过一系列严格的生产过程，就生产出了轮胎制品的基本原料——橡胶。
　　这样生产出来的橡胶，可以制成其他橡胶制品，那么目前白帝公司只建成了轮胎生产线，所以就将这些初级橡胶制品，再制作成轮胎的主要材料-胶体。
　　这部分工序内容是把碳黑、橡胶、油、添加剂、促进剂等原材料混合到一起，在密炼机里进行加工，生产出「胶料」。
　　轮胎里每一种胶部件所使用的胶料都是特定性能的。
　　胶料的成分取决于轮胎使用性能的要求。
　　比如牵引力、驾驶性能、路面情况以及轮胎自身的要求，每一种特殊轮胎，都有特殊的配方。
　　目前试车生产的轮胎，就是飞机轮胎。
　　飞机轮胎全球都没有几家公司能生产，就是因为生产工艺比较复杂，专利众多，不过周阳兑换的这套轮胎工艺图纸，里面覆盖了所有配方，工人只需要按照配料表，添加物料即可。
　　然后就是胶体生产的六个步骤：挤出、压延、胎圈成形、帘布裁断、贴三角胶、带束层成型。
　　经过这六个步骤，轮胎的半成品就完成了。
　　半成品完成后，就会送去成型机上组装生胎。
　　生胎完成后送去硫化，硫化完的轮胎具备成品轮胎的外观图案及花纹。
　　到这一步轮胎就制作成功了，看着崭新且巨大的飞机轮胎，已经深夜了，但是周阳和其他技术人员，却神采奕奕，他们等了一天了，就盼这一刻。
　　周阳戴着手套，将还带有余温的橡胶拿在手里，感觉沉甸甸的，不过过成就感爆棚，毕竟这轮胎产品，可是他从无到有，给组建起来的生产线做出来的产品。
　　然后就是要进行各种测试了，这第一批飞机轮胎被拿去了检验工序，而周阳却已经提前得知了这轮胎合格了。
　　超级工厂系统：“飞机论坛检查合格，达到使用标准。”
　　果然，经过众多熟练工人生产，本次的飞机轮胎生产圆满成功，算是可以交出完美答卷了。
　　时间已经很晚了，周阳就先回去了，估计等到明天，检测工序那边，也会传来合格的喜讯。
　　等周阳回到自家后，就接到了路思瑶的电话，问他轮胎怎么样了。
　　周阳高兴的道谢：“很好，基本上成功了，这里还要感谢你带来的那批熟练工。”
　　路思瑶之前带来了51名宏图化工的熟练工人，果然起了大作用，这次生产这么顺利，全是这帮熟练工起了作用。
　　如果这里是新工的话，都摸索着干活，这第一批试车产品，不做砸了都算好运气。
　　“不客气，举手之劳。”路思瑶客气地说。
　　“行，回头请你吃饭。”周阳说道。
　　“就吃饭吗？我想有点心意。”路思瑶语气略显娇嗔，意有所指。
　　周阳直男属性发作，就在想有那个什么报答合作伙伴比较好。
　　他忽然想到，路思瑶有个心愿，就是造车。
　　他当即保证，年底一定让萌新汽车，至少一款车成功定型。
　　“好呀！”
　　路思瑶感觉这个承诺很棒，她很喜欢。
　　主要是她以前还有点罗曼蒂克的想法，认为男女相处就要搞点小惊喜，小浪漫，深受言情电视剧影响。
　　不过和周阳待久了，她已经习惯了周阳的直男思维，路思瑶也变得更务实，能完成造车的愿望，也让她很高兴。
　　两人又聊了一阵，才挂了电话。
　　周阳随后心情美好的上床休息。
　　转过天，他一到公司，轮胎工序负责人就高兴的向周阳汇报，说是昨天试车的产品通过测试，性能达到，甚至超过国外产品。
　　看到这位负责人一脸的激动，话都快说不顺溜了，周阳就让他淡定。
　　拥有超级工厂系统的他，生产一个比国外好的飞机轮胎岂不是绰绰有余。
　　周阳不觉得有什么牛批之处，但是轮胎行内人士，都知道飞机轮胎的含金量，弥补了国内空白，弄不好都能到年底拿个科技创新奖。
　　“好了，按我就可以放心的交差了。”
　　周阳随后回到他的办公室，给航空工业集团副总打电话，告知他这一好消息。
　　“是吗？这么快就研制出来了？还得是你啊！”
　　副总爽朗的笑，称赞周阳的高效。
　　周阳就和他商定了第一批的供货数量和日期，而白帝所需要的，就是正式进行批量生产。
　　在制造业，小规模的试车成功，不代表批量成品就一定成功，小样和大货之间还是有些门道。
　　好在周阳这一批招来的都是有经验的熟练工，他们在橡胶或者化工厂里工作了多年，早就有了相关经验，让生产线平稳的运转起来。
　　轮胎生产只要开始了，就非常之快，前期的橡胶出来后，到了后道自动化工序，40秒左右就能生产一只轮胎，可以说，只要能保证订单，轮胎生产线就像印钞机，利润相当可观。
　　现在还有些风险，因为这些轮胎样品，要送给航空工业集团去抽检检测，检测合格，他们才会正式采购。
　　所以一般工厂的做法，都是先生产一小批，等到检测合格，再按照合同生产。
　　不过这生产线每停一分钟，损失的都是利润。
　　周阳拥有系统的检测报告，自然有充足的信心可以通过测试，他就让车间可以全力生产，先把这第一批订单生产完毕再说。
　　之后就可以生产一些市面上比较常见的轮胎，加入零售大军了。
　　届时白帝的产品线，将再多添一个热销新品。

第414章 百亿合作
　　这次毕竟涉及10亿的大投资，周阳在第一时间通过物流，把轮胎发往沈市，让他们检测。
　　数天后，航空工业集团那边，对白帝生产的飞机轮胎进行了各种精细检测，最终通过了检测，而且性能达到了国际先进水平。
　　这让负责检测的工程师都感到惊喜，他们都在实验室里讨论，白帝到底是什么神仙企业啊，别的公司研发好几年都没有拿出合格产品，白帝这才研发没有一个月，就有了这款性能优异的飞机轮胎，真是不敢想象。
　　为此，航空工业的副总亲自打电话给周阳，邀请他到公司一叙，还要举行一个小的庆祝仪式。
　　周阳没想到对方还这么隆重，于是就坐飞机到了沈市。
　　周阳一到地方，他受到了热情欢迎，副总亲自接待。
　　航空工业周阳已经不是第一次来了，所以这次就不参观了，直接谈正事。
　　这次是洽谈更深层次的合作，已经不局限于飞机轮胎，并列出了一系列后续研发计划。
　　这些飞机部件包括但不限于：发动机吊舱与推力反向器、液压系统、主飞控作动系统、燃油系统与油箱惰化系统，甚至是飞机发动机。
　　这些一看名字，就知道不是简单的项目，要不然国家花了这么大的精力，也没法做到纯国产，就知道它有多难了。
　　而这样的艰巨项目交到一家民企身上，显然是担子太重了。
　　为此，航空工业集团计划，分多次，计划投资白帝公司100亿人民币，来支持研发这些项目。
　　看似这有点急功近利，一下子给周阳身上压了这么重的担子，不过这也是因为时间紧迫。
　　目前老镁对我国发起贸易战，多个产业都遭受了制裁，飞机零部件就是其中之一。
　　如果不能尽快实现国产化，万一出现极端情况，两国彻底决裂，那么我国将会陷入无法完整制造飞机的窘境。
　　所以这次也是未来我国大飞机发展计划的重要组成一环，航空工业的董事长，也参与了会议，并给予周阳支持。
　　双方企业将实现更深层次的合作，甚至会对白帝开放很多专利，技术员更是自带薪资派遣到白帝进行技术支持。
　　还有帮助建设厂房，等一系列的优惠措施。
　　可以说航空工业，要钱给钱，要人给人，全都不遗余力。
　　而白帝要做的，就是尽快把那些还无法完全国产的飞机组件研发出来。
　　能让这家大型国企如此重视，还是白帝之前的表现了，目前白帝公司已经研发出包括飞机轮胎在内，三种飞机零部件了，而且性能非常优异，最关键的是，研发时间相当之短，短的有点不太科学。
　　不过航空工业不是侦探事务所，他们不关心白帝为何能屡屡快速研发出来成果，只要能继续保持这种速度，那么这科研经费，肯定会给足。
　　别说约定的100亿投资了，这还只是一部分，如果白帝后续研发依然能保持这种水平，投资再翻一两番也是可以的。
　　毕竟之前研发这些零部件，投入的成本，远远大于这个数字。
　　投资了那么多时间和经历，都没有行之有效的研发成果，而白帝却能屡屡的拿出优秀产品，已经证明了其在研发上面的能力，航空工业集团也愿意押宝在白帝身上，或者说就是押在周阳这个人身上。
　　对于这桩合作，周阳当然同意。
　　现在他缺技术缺资金，而航空工业帮他全搞定了，这研发和生产，将大幅提升速度，加快周阳的构想。
　　在和航空工业集团展开深度合作后，距离周阳心目中的白帝空天战机的生产，又迈进了一大步。
　　一连两天，敲定了很多细节，等真正的合同签订，航空工业集团董事长，想要举办一个盛大的新闻发布会，昭告天下。
　　这也是向外界秀肌肉的行为，意思就是告诉那些在背地里使坏的国家，他们中国人能自己造飞机零件的，不需要仰人鼻息。
　　在当天晚上，航空工业的大部分高层，还有当地的一些官员，就举办酒宴，来宴请周阳。
　　这个规格可谓相当之高了，他们这些人都是有职称在身的，能对一个民营企业家这么重视，就可以体现出周阳的实力。
　　毕竟就算是一些大企业老板，也没有如此待遇。
　　酒宴上，盛情难却，周阳就陪着领导多喝了几杯，所以就有点醉了。
　　最后晃晃悠悠，周阳被人搀到了酒店房间里。
　　周阳也没有力气去洗澡了，勉强的脱了衣服就躺在床上，感觉天旋地转。
　　正闭目养神的时候，就听到电话响了，他闭着眼睛把电话拿到了耳边接听。
　　“喂，今天一天怎么都没回音啊？是不是金屋藏娇了？”
　　打来电话的是路思瑶，还带着一丝调侃。
　　她今天给周阳发了几条信息，却没有得到回复，晚上就打电话过来问一问。
　　“对不起，有点……忙……”
　　周阳在酒后大舌头的情况下，还打了个酒嗝，这下不用说也能知道他的状态了。
　　“怎么喝这么多啊？”
　　刚才还有点小埋怨，这会路思瑶已经关心上了，就嘱咐让他喝点醒酒汤。
　　“嗯，没事……睡一觉就好了。”
　　周阳断断续续的说。
　　一看周阳这状态，路思瑶也不打扰他了，她让周阳早点休息，明天再聊。
　　这边路思瑶始终没挂电话，没过多一会，就听到电话那头传来轻微的呼吸声，显然是睡熟了。
　　路思瑶感觉有点不如意，如果她也在沈市就好了，这样还可以照顾周阳。
　　不过这次是别人邀请周阳过来，又没有邀请路思瑶，她就没有来的理由。
　　以后再出差，路思瑶就打定主意，要和周阳一起去，这样就不担心他喝多了。
　　随后挂了电话，路思瑶又发了一条晚安的信息，才关灯休息。
　　一夜无话。
　　到了第二天，周阳告别了航空工业的几个领导，就踏上了归程。
　　等回到深镇，周阳第一时间回到白帝工业园，来检查轮胎工序的生产情况。
　　论坛轮胎工序生产的热火朝天，自动设备几十秒就能生产一只轮胎，相当迅速。
　　周阳看的不住点头，很满意这种工作状态。
　　总经理唐澜听说周阳回来了，就来车间找他。
　　周阳一看到她来了，就知道肯定有事找自己，于是叫上唐澜，回办公室去说。
　　唐澜到了办公室后，就提出了一个要紧问题。

第415章 便宜价格
　　“周总，我们的飞机轮胎的第一笔订单，大概半个月左右就要生产结束，为了避免停工，需要赶紧吸引订单。目前定价问题，需要和你商量一下。”
　　在办公室内，白帝总经理唐澜在和周阳做汇报。
　　其实这种情况挺离谱的，别的企业都是成本、定价、以及订单，都妥当后，才会大规模的投产。
　　而白帝却不一样，拿到一个大订单就开始开工，而却没有其他订单，甚至于其他类型的产品还没有影子，连售价都没有。
　　这就是周阳这边研发太快导致的，其他商品配套流程都没有完善。
　　好在公司里的下属都已经习惯了这种模式，唐澜已经不惊奇了。
　　没有订单好办，旗下就有不少业务。
　　比如他们生产的白帝D21电动车，惠民拖拉机等，这些都是销量比较大的产品，也都需要轮胎。
　　之前都是采购，现在可以自己生产了。
　　这是长期订单，至少可以保证不会停工了。
　　当然，这还远远不够。
　　一方面组建一支轮胎销售团队，和各大车企建立合作，这样也会拿到一部分订单。
　　另外要开放官网零售业务，生产一些需求量比较大的轮胎通用型号，这样就不愁没有业务订单了。
　　这是唐澜的建议，周阳认可了，在她的报告上签字。
　　那么接下来就是定价问题了，他们的轮胎，造出来肯定比市面上同类型的轮胎便宜。
　　就拿比较常用的245/40R18的静音汽车胎来说，普通一点的是五六百块，贵的上千。
　　而同型号的白帝汽车轮胎，成本估算出来是120元左右，那么卖150元左右一条，就比较合适。
　　这绝对是市面上大品牌轮胎里面，最便宜的了。
　　其他运动型轮胎、雪地胎等特殊型号的轮胎，售价在两三百元，绝对经济实惠。
　　这价格均比市面上同类型轮胎便宜几倍。
　　至于材料基本相同，而白帝轮胎为什么会这么便宜，还是那几项原因。
　　一个是规模化，像这种化工类型的生产，一次生产的越多，成本就会摊的越薄。
　　二是省下了研发、营销、和实体店面、直通车等费用，这也是大头，基本上就保证了白帝的轮胎，比其他轮胎便宜了一半以上。
　　三就是工艺配方优秀，本身就是系统出品，里面用的都是最省成本的工艺，比现有工艺成本优化20℅，这样又便宜了。
　　所以周阳才敢有这个定价的底气。
　　虽然他们的轮胎，可以定更高一点的价格，比如在三四百元档位，不过白帝的宗旨，就是让人们都能花小钱、办大事，减轻百姓生活负担，降低生活成本，这也是身有系统周阳的重任。
　　那些卡车轮胎，市面上普遍售价上千元一个。
　　而白帝的卡车轮胎，目前售价就在500元起，性能更好，绝对是市面上最优质的选择。
　　性价比最高的，反而是那些工程车、重型汽车的轮胎，那些轮胎普遍都上万一个，然而白帝的这些工程车轮胎，价格反而没有高出多少，1000-5000元一个，这就相当有吸引力了。
　　这些工程车轮胎生产工艺比较复杂，且体积都非常大，价格自然贵上一些。
　　若说普通的汽车轮胎，性价比方面还没有拉开差距，那么工程车轮胎这块，白帝轮胎就是妥妥的碾压了。
　　别人卖三四千的轮胎，白帝卖七八百，别人卖七八千的轮胎，白帝卖1000，而那些重型卡车轮胎，一个两三万元，白帝最多就是5000元左右，绝对是工程公司和大车司机的福音。
　　以前为了省钱，很多大型车辆的轮胎花纹都磨平了，扎成了蜂窝都不舍得换，牺牲了安全属性。
　　而现在的价格，就不需要顾虑价钱了，已经是全网最便宜，该换都可以换了。
　　周阳和唐澜经过一番商讨，基本确定下来各型号的售价，那么她就可以开始着手推广了。
　　唐澜这边负责传统推销方式，走的是车企，争取拿大订单。
　　而网销的这部分，还是由周阳亲自负责。
　　现在白帝官网里，早就有人等着白帝轮胎上市，现在养车的人还是很多的，基本上车子跑个几年，可能就要考虑更换了。
　　一般的私家轿车，换一个普通轮胎要数百元，要是多换两个，那就要一两千了，也是一笔不小的资金。
　　他们就盼着白帝能早点推出民用轮胎，这样他们也能享受到低价福利。
　　毕竟白帝的产品价格一向是最鲜明的特点，别人可以不喜欢白帝的产品，但绝对不会说白帝的产品贵。
　　看到有这么多人在催更，周阳就让美工小蒋做了宣传图，然后配上文字，就发表出来。
　　“白帝轮胎已经开始生产，在半个月后，会逐步推向零售端，目前预售的轿车轮胎，轻型载货汽车轮胎、载货及大客车胎、农用车轮胎、工程车轮胎、工业用车轮胎、摩托车轮胎，特殊功能的有静音胎、运动胎、雪地胎等。”
　　周阳直接附上了预售链接，上面已经有参考售价了。
　　大家看到后，都是惊喜不已，最便宜的车胎甚至只要几十块钱，而轿车轮胎，一百多就行，好一点的都没有超过500元。
　　买上一个来当备胎，就相当划算。
　　一些搞工程的老板，和养车的货车司机等，看到那些货车轮胎才三位数的价格起，当时眼睛都亮了。
　　他们货车的轮胎换的比较勤，每换一次都是一笔大投入，而现在有了便宜的白帝轮胎，那么轮胎这方面的支出成本，将会省下一大笔钱。
　　很快，白帝轮胎的预售链接，就已经售出去了上千条。
　　这还是在没有宣传的情况下，不少人都是买来准备更换或者当备胎。
　　这么便宜的轮胎，加上白帝的金字招牌，他们选择无条件相信。
　　白帝的产品，买就是了。
　　可以说，白帝轮胎又将是一款热销产品。
　　时间过的很快，转眼时间已经来到了九月份，炎热的气温终于降了下来。
　　而白帝轮胎经过预售，已经有数万条的预售量了，这已经不比其他大厂订单少了。
　　另外公司也从其他汽车工厂那边，拿到了不少轮胎订单，足够白帝的轮胎车间完成生产计划了。
　　不过这些下单从白帝这里买轮胎的车企，都是一些三流的小车商，真正的大车商，却一单都没有谈成生意。
　　对于这点周阳也知道原因，就是因为他同时也是萌新汽车的老板，而萌新汽车最近正在筹备造新能源车，这事已经公开了。
　　所以那些大车企，和周阳的产业就是竞争关系。
　　这样一来，就算是白帝轮胎再便宜，他们也不会用竞争对手做的产品，将来好说不好听。
　　不过这对于周阳来说无所谓，轮胎只是他旗下产品中的一环，只要能满足每日的基本产量即可，这并不是周阳的产品重心。
　　不久，航空工业集团发表了一条重磅消息，一下子震惊了业界，他们宣称，将在9月5日，在沈市与白帝签署一项百亿大合同。
　　百亿是什么概念，很多知名公司一年的营业额都没有这么多，姘多多的号称的补贴也就这个数。
　　如果有这笔投资，就算是山寨小作坊，也能一跃成为行业领头羊。
　　所以这一下吸引了国内外的目光，很多媒体记者蜂拥来到沈市，准备见证这一盛况。

第416章 飞机轮胎大有学问
　　9月5日，沈市国际会展中心。
　　广场上红旗招展，鲜花盛开。
　　今天是航空工业集团与白帝公司签署百亿大型合同的日子。
　　周阳此刻已经坐在了台上，他身边就是总经理唐澜，而此次航空工业的董事长、几位副总、总裁，全都齐聚一次，可见其重视程度。
　　虽然还在抗疫防控阶段，不过这次的媒体记者还是有很多。
　　这对于国内的航空业、制造业，都将是一个重磅消息。
　　记者们架设好了相机和摄像机，准备记录下这一重要过程。
　　此刻记者们都很好奇，合作内容到底是什么？
　　有什么样的单子，能涉及百亿？
　　难道白帝也要造飞机了？
　　答案很快揭开，这次是双方公司的深度合作，首期航空工业集团向白帝公司注资百亿，研发相关飞机零部件。
　　看到那些研发内容，都是之前无法国产的飞机配件，下面的记者就开始了议论。
　　“这些都是国外把持的高新技术，国内多年研发都没有成果，这白帝能行吗？”
　　“就是，也太看得起白帝了吧，那不是个生产家电公司吗？”
　　看到这些不专业的同行，特意被周阳邀请来参加的女记者江书琪就翻了个白眼，她瞥了那三人一眼，看到了工作牌，原来是实习记者，那就难怪了。
　　按理说这么重要的新闻，不太会让实习记者来采访，估计这三个人是领导家亲戚，才能有这样的机会。
　　不过现在媒体记者的素质真是一言难尽，什么人都能出来采访，这三个实习记者过来之前，都不查看资料吗？
　　就从白帝之前生产的三种填补国内空白的飞机部件来说，已经是相当牛叉的存在了。
　　正因为有了之前的三次合作成功，航空工业集团才会投资这么大，否则航空工业集团成立这么多年，什么时候有过如此大的手笔去投资民企？
　　能受到这样的扶持，是白帝自己争取来的，而且国内也只有白帝，能有如此殊荣，其他公司，均没有白帝如此神奇，总是研发出一些黑科技产品。
　　白帝早期是生产一些低端廉价的东西，比如99元的平板电脑等，但是最近生产的，无不是国内外先进水平的产品，电脑主板、电源、无人机等等，白帝已经从人民口中的山寨小厂，变成了一个高新技术企业。
　　作为周阳的老熟人，江书琪特别有发言权，她是看着白帝从无到有，从小到大发展起来的。
　　就白帝那发展路程，放到小说里也是绝对的爽文，像是传奇一样。
　　此时台上已经将合作内容讲明，然后举行了一个庆祝仪式，看到双方企业的高层一起签字后握手，台下记者们的相机闪光灯，就不断的闪烁起来。
　　正戏过后，是双方公司成果展示环节。
　　先是白帝的成果展示，其生产的三种国际先进的零部件，都已经开始陆续装配国产飞机上。
　　这里重点介绍了最新产品飞机轮胎，经过了各种极端测试，性能完全合格，而且在和外国知名公司产品对比测试中，均是微弱优势胜出。
　　看到台上主持人慷慨激昂的介绍，下面那些不专业的实习记者又开始讨论上了。
　　“一个飞机轮胎怎么介绍的好像是多了不得一样？有什么好高兴的？”
　　“不就是轮胎吗？无非就比汽车轮胎厚实一点，材料好一点呗。”
　　听到这些外行言论，江书琪实在忍不住了，就在下面给他们科普。
　　“飞机轮胎远比你们想象的要复杂，科技含量很高。”
　　江书琪一说，这三个男实习记者都朝她看来。
　　一看到是个挺漂亮的同行，马上来了兴趣，表示要洗耳恭听。
　　江书琪就给他们解释：“就拿波音飞机举例，一架客机大概300多吨重，两翼的主起落架两侧各有6个轮胎，也就是说，12个轮胎承担了300多吨重量，平均估算下来每个轮胎分别要承担25吨的重量，这是汽车轮胎的数倍。飞机轮胎需要承受的不仅是飞机本身的重量，还有飞机起飞的加速度，以及降落时的冲击力。”
　　“除了承重外，轮胎还需要能够承受在减速刹车时产生的高达一百多摄氏度的高温，以及高空环境下零下六七十度的低温，这种极大的温差对轮胎的材质要求极其严格，一般的轮胎经历了高低温差，肯定就老化开裂了。你们想想，能达到上述性能的轮胎，还不够厉害吗？这种强度，就算是某些金属都达不到。”
　　听完江书琪的解释，那三个实习记者大为惊叹，没想到一个小小的飞机轮胎，居然大有名堂。
　　如果简单地把汽车轮胎放大后给飞机按上，估计就要出事故了，强度根本达不到。
　　就那么一个飞机轮胎，国外产品售价在20万人民币左右一条，而白帝生产的轮胎，只要国外七分之一的价格，可以说便宜到爆了。
　　这下实习记者对飞机轮胎肃然起敬，才明白台上主持人为什么会有那么激动的表情了。
　　国外多少年的技术垄断，在把这个课题交给白帝后，仅仅不到一个月就突破了，这种扬眉吐气的感觉，只有科研人才懂。
　　稍后就轮到航空工业集团展示他们的最新成果了。
　　在安装了诸多国产化配件之后，他们最新型号的大飞机，国产化率进一步提升，在性能提升的前提下，价格却有所降低，这真是加量又减价。
　　原本国产飞机在价格上的优势不明显，但是在使用白帝配件之后，开始数万、几十万元的节省，累计下来，这成本下降的就非常明显了。
　　如今已经很有竞争优势，等到白帝的诸多配件陆续装配在国产飞机上的时候，相信国产飞机的成本将控制到一个相当低的水平，这样利润变大，售价变低，在市场上更具竞争优势。
　　总之，国产大飞机，在白帝的助力下，开始了蓬勃发展。
　　在本次签约仪式后，这条新闻甚至上了新闻联播。
　　这下可了不得，各省的新闻频道也进行了转载，一下子就让白帝名声大噪。
　　可能一个人不关心什么电器品牌，但是这百亿的震撼数字，还有国字头和民企之间的合作，都是极具话题性。
　　这也让白帝又点火出圈了，本来不关心制造业的人，也都记住了白帝这个名字，感觉一下子获得百亿投资，这可不是一般的企业。
　　而且和国企合作，被央媒报道，这就相当于有了信誉背书，大家也更愿意相信白帝产品的质量。
　　这就让白帝的各种产品再一次呈现全员销量井喷。
　　原来很多国人购买电器都是跟风，自己不太懂，看到周围人推荐，就跟着买。
　　这下他们从新闻媒体中，还有周围人的谈论中，记住了白帝的名字，那么购买商品的时候，也愿意尝试选择白帝品牌。
　　所以这让白帝产品的库存告急，全公司都在加班加点的生产中。
　　伴随着这次的热销浪潮，白帝轮胎也正式的开始了销售。
　　这些日子已经把预售单生产的差不多了，就在按照下单顺序发货。
　　因为这次白帝的热度空前，所以引起了很多车评人的关注，在白帝轮胎上市后，第一时间就购买了数款轮胎进行评测。
　　著名自媒体账号「玩车帝」，就是其中之一。

第417章 玩车帝的赞誉
　　玩车帝是一个网络账号，他们这个账号只发布汽车有关的视频。
　　因为起步较早，网络知名度较高，全网粉丝近千万，拥有一票忠实粉丝。
　　汽车爱好者，或者想买车的人，都会看他们的视频来作参考。
　　虽然他们的账号市场也有恰饭做广告，不过评测还算公允，没有为了钱就没底线的吹捧或贬低，因此粉丝粘性很好。
　　这次白帝的轮胎上市，因为之前的各路官媒不断报道，让白帝轮胎名声大噪，车圈论坛和私下聊天都在讨论这轮胎的好坏。
　　热度已经形成，玩车帝自然不会错过这波流量，于是他们第一时间购买了白帝官网上售卖的各种型号轮胎，来进行测试。
　　“各位车友，今天我们的节目主角可不一般，是个黑又硬。”
　　玩车帝的金牌男主持阿帝，开场就和大家问好。
　　阿帝向后方一指，就看到一排立起来的新轮胎，按照大小，依次排列成长长的横排。
　　这一排轮胎每个上面都印着白帝的标志，这也是本期视频的主题，评测白帝轮胎。
　　“白帝轮胎最近非常之火，该公司原来是做家电的，我想大家或多或少都用过或听过他们的产品，如今白帝刚获得某国企注资百亿，转型生产了轮胎产品，除了填补国内空白的飞机轮胎之外，还生产民用的汽车轮胎，也就是我身边的这些。”
　　阿帝在给大家展示这些轮胎的型号，目前有摩托车轮胎、汽车轮胎、轻型货车轮胎，还有重型工程车轮胎。
　　最大号的工程车轮胎，有一米多的直径，人站在旁边，也没比它高多少。
　　之前阿帝也做过轮胎评测，不过那都是国际大品牌，比如米其林，普利司通等。
　　基本上是国外的知名轮胎价格比较贵，但是质量也相对较好。
　　好车一般都配国外的轮胎，如果图便宜，可以选择国产轮胎，比如玲珑轮胎，三角轮胎，也还不错。
　　今天为了做对比评测，阿帝还准备了国内外知名的五种汽车轮胎做实验。
　　首先是从价格方面来比较，那毫无疑问是白帝轮胎无悬念胜出，只有别家轮胎几分之一的价格，外观来看，与其他轮胎丝毫不差。
　　下面就是具体的性能评测，阿帝首先查看这些轮胎的指标参数。
　　第一当然先看轮胎宽度和轮毂直径，这里选择的是比较常见的235毫米胎宽，18英寸直径的轮胎。
　　第二是看轮胎的负荷和速度级别。
　　其他轮胎的载重指数在90-100+，指数越高，说明能载的东西越多，一般价格也就越贵。
　　但很快，阿帝就发现了反常的品牌，那就是白帝轮胎。
　　别家轮胎基本都是载重越高越贵，而它倒好，载重比别家高个50公斤，价格却是里面最便宜的。
　　速度指标也是一样，每只汽车轮胎都有最高时速限制，超过就有爆胎风险，通常是限定速度越高，用料就越好，价格也越贵。
　　但白帝轮胎又是那个例外，就运动型轮胎来说，允许时速在260千米/小时，价格却只有别家的几分之一。
　　当然，这是厂家标注的数值，具体能否达到，还要进行测试才行。
　　这边阿帝找来了四辆车。
　　一辆摩托车，一辆轿车，一辆SUV，一辆货车。
　　每一辆车，每一个轮子，先换上了本次测试的主角白帝轮胎，然后就分别在不同路面进行测试。
　　这些路面包括水泥路，土路，石子路等，分别测试各种指标。
　　当开始测试的时候，阿帝还特别作了提醒，其中有高速测试，他们找了专业的车辆驾驶假人，免得出危险，观众可千万不要模仿。
　　然后测试开始了。
　　之后视频进行了快速剪辑，都是测试时的各种花絮。
　　这里不光测试上面两种参数，还有干湿地制动距离，轮胎噪音等。
　　其中高速制动距离看着最惊心动魄。
　　在无人路段内，汽车内安装了假人，进行长距离的加速，速度达到了轮胎性能的极限260千米/小时，然后进行紧急刹停。
　　轮胎就冒出一缕青烟，冲出去了好长一段距离，地面上也留下了一道刹车印痕。
　　“我去，这效果可以啊！”
　　在检测过结果后，发现白帝轮胎完全经受住了考验，宣传并没有夸大。
　　而且磨损和划伤程度，都是所有轮胎里最优秀的之一，不次于国外大品牌的产品。
　　就比如耐磨性能这一块，上了专业测试设备，模拟各种路面对于轮胎的摩擦，同等条件下，就属白帝的轮胎磨损最少，且没有过多的划痕，这样就意味着寿命更高，能使用更久的时间。
　　也就是在为车主省钱。
　　经过这么一番测试，各种数据白帝轮胎都不落下风，甚至优于其他品牌。
　　这个结果一出来，连阿帝都惊讶了。
　　以往大家的思维惯性，认为好货不便宜、便宜没好货，价格贵的不一定好，但便宜的一定不好。
　　可是白帝轮胎却打破了这一认知，真的出现了好货还便宜的现象。
　　而且不是便宜的一点半点，而是便宜了几倍。
　　镜头回到了演播室，阿帝和搭档一起在聊天。
　　而他们身后就是白帝的各种轮胎。
　　“我就想不通了，白帝他们是亏本赚吆喝吗？还是轮胎本来就是暴利行业，为什么他们的轮胎就这么便宜？”
　　阿帝有些想不通。
　　这是因为他之前没有关注过白帝公司，不知道白帝的经营理念。
　　另外的一位嘉宾倒是做过功课，他就说出了白帝产品低价的原因。
　　那就是去掉了一切没用的营销环节，让利给客户。
　　这种方式不符合商业逻辑，因为你不营销，在这个互联网时代，就没有人知道你，东西就卖不出去，又因为利润微薄，就很容易破产。
　　所以白帝模式最困难的时期，应该是成立之初。
　　好在白帝很幸运，最开始凭借着农村市场站稳脚跟，等到公司出名后，发展态势就一发不可收拾了。
　　现在的白帝，已经成为一个多产业链的大型制造类企业，甚至在国际上都很有竞争力。
　　多款产品远销海外。
　　阿帝恍然道：“那是我孤陋寡闻了，原来白帝这么厉害，那么我决定，以后买轮胎，就选白帝了！”
　　搭档说道：“对，白帝的东西可能算不上市面上最好的，但绝对是最便宜的，所以只要没有高要求，那么无脑买白帝基本不会亏。”
　　在节目的最后，阿帝就做了评价。
　　综上所述，白帝轮胎出道即巅峰，轮胎产品性能非常优秀，玩车帝账号强烈推荐购买，至少买一个当备胎一点都不亏。
　　以玩车帝的粉丝数量，这条视频一发出去，就引发了震动。
　　好多粉丝这才知道，原来市面上还出现了这么一款便宜好用的轮胎。
　　接着不少粉丝很是懊悔，他们刚换了轮胎，花了好几千，如果晚换个把月就好了，就能省下好几千。
　　有换胎需求的人，就买来更换，依托于白帝轮胎的便宜价格，即使一次换四条胎也不吃力，而且明显感觉轮胎比以前好用了。
　　不仅静音、耐磨，碰到小石子等异物都少有划痕，刹车也更敏捷了。
　　总之使用体验非常好。
　　这也难怪，周阳兑换的这个轮胎图纸，可是为国人量身打造的轮胎工艺，符合国内的行车条件。
　　各路媒体的报道，加上用户的好评，让白帝轮胎支持销量和口碑直线攀升，不仅营业额很可观，周阳的积分也赚到手软。
　　白帝轮胎车间已开启全速生产，他很快就能将兑换轮胎图纸的积分给赚回来。
　　这次白帝依靠轮胎的生产，着实提升了名气，属于是一招好棋。
　　因为完成了任务，系统也给了他颁发了奖励。

第418章 混账公司
　　“科研任务完成，奖励积分+100，升级卡片1张。”
　　系统奖励很简单，积分收入囊中，而升级卡片却是第一次见，周阳好奇之下，第一时间进行查看。
　　升级卡片：可将低级别图纸，升级为高级图纸。
　　这卡片是个好东西，能将图纸升级，周阳就收藏起来，以备不时之需。
　　这次提前完成了任务，而且轮胎产品给白帝带来了巨大的现金流和名誉，周阳是神清气爽。
　　百亿资金会陆续转账，周阳现在也财大气粗了。
　　当然，拿了航空工业集团的钱，也要为人家办事，至于研发工作，这次不能太快了，否则总是违反客观规律，会引起怀疑。
　　所以周阳打算给飞机部件研发降一降温，先等高科技园区厂房建设完毕了再推出新产品。
　　要不然我国科学家，几十年如一日的研发而不得，而周阳却在十天半月内就拿出优秀成果，这对真正的科研工作打击很大，也会让一些部门对他养成依赖。
　　这绝对不是个好现象。
　　周阳靠系统得了便利，但不能只依赖系统，正常的研发工作还是要进行，否则反而是坑了我国的科研体系。
　　反正这次航空工业集团没有给定下研发日期，稍微挪后一些也没什么。
　　接下来有另一个好消息，周阳之前心心念念的电池生产车间，也终于竣工了。
　　之后就开始室内装修和购置设备。
　　对于电池这块，周阳已经是望眼欲穿了，这是他产业版图上十分重要的一环，很多电器都需要用到电池，即便投资再多的钱，他也愿意，并且要尽快完成。
　　现在白帝账面上有大量资金，投入到建设之后进程就快了，估计一个月后，电池车间就能逐步试产。
　　人员的招聘工作可以开始着手进行了。
　　接下来几天，周阳旗下的事业稳步进行，一切都按部就班。
　　路思瑶那边，传来了好消息，他们俩之间的合作产业即将落成，邀请他过去检阅。
　　那就是位于广原市的高档皮革制品公司。
　　这个小公司是周阳提供了工艺技术和部分资金，剩下路思瑶给承包了，名字就取名为「萌新」，毕竟两人在皮革领域也算是萌新。
　　这家公司主要生产一些中高端的皮革制品，比如真皮座椅、沙发，汽车内饰等等。
　　这个公司规模不大，走定制路线，不过未来的主要营收，肯定是给萌新汽车做内饰。
　　这次路思瑶也不打算大肆宣传打广告，目前这公司人员招聘已经完成，准备开始制作一批真皮沙发，主要是自用。
　　就是他们俩麾下的产业，也需要一些高档皮革制品家具来装扮会客厅，依靠他们内部的采购，就够养活这家小公司的。
　　两人走在公司里时，路思瑶就说：“我们住的那两间房的桌椅，我打算都换了。”
　　她指的是在萌新汽车旁的两套房子，两人平时来到这边就住在隔壁。
　　房间里是有沙发，不过并不高档，这次路思瑶有了自家产业，肯定要按照她的喜好来置办家具。
　　“行。”
　　周阳笑了笑，表示赞同。
　　两人现在配合的很默契，基本上对方提出的事，都不会反对，就合作伙伴来说，他们俩是商界少有不会起冲突的合伙人了。
　　合则两利，也许这也是他们俩合作成功的原因。
　　参观完毕，两人就开车要去萌新汽车办公，路思瑶开的是她的法拉利，而周阳还是他的二手面包车。
　　路思瑶早就看着面包车不顺眼了，就给周阳建议：“你这车真的该换了，我已经让设计师设计一辆概念车了，到时候就给你开，也算是为我们的公司打响名气。”
　　“可以。”
　　周阳也同意了。
　　毕竟他现在的身份，总开这种车不太合适，有时候需要去接客户，面包车就不适合，还要去借车。
　　如果能换上自家生产的豪华车，那效果肯定好。
　　再说周阳也体验过了高级车的舒适和功能，早就向往了。
　　之所以没换，还是因为之前手头的资金比较紧张，有那么百来万，肯定都投资进去了，不舍得花大价钱去买一辆车。
　　而现在就不一样了，他们年底就要上马新能源车，周阳也就晋升为一个造车新势力老总的身份，到时候再开别家的车就不妥了，换辆车也就成了必然。
　　至于换什么车，由路思瑶全权安排，周阳恭敬不如从命，等着收车中。
　　这样两人在萌新汽车工作了几天，日期就来到了9月18日。
　　这一天，对于国人而言，是一个悲壮的纪念日。
　　在1931年9月18日，本子国关东军突然袭击沈市，以武力侵占东北，是抗战的开始，每一个学过历史的国人，都要铭记的日子，不忘国耻，奋发前行。
　　周阳还特地的在旗下工厂里，安排鸣笛等纪念活动，员工也可以投稿到厂区的宣传栏，对于优秀文章，还会进行各种奖励。
　　周阳是想通过这个形式，来纪念这个日子。
　　原本是很正常的事，但回到深镇的周阳，下班后，晚上在家上网，却发现他的私信爆了，有无数网友都转发了一条链接。
　　点开一看，本来都脱衣准备入睡的周阳，气的直接从床上站了起来。
　　原来这是本子国著名企业嗦尼，在9月18日当天，嗦尼发布了新款降噪耳机，在对该降噪耳机的音质宣传时，嗦尼喊出了「永不妥协」的口号，意有所指。
　　当年本子的侵华战争对中国伤害巨大，嗦尼作为本子企业，不可能不了解，而在今天这样一个特殊日子，他们居然搞这一出，就是想要来恶心国人。
　　「永不妥协」，说明他们还没有意识到错误，某些右翼分子，还在不断挑衅国人的底线。
　　“玛德，真是混账！”
　　周阳很少骂人，可是这次他真的没忍住。
　　那么多纪录片和电影，已经充分展示了当初侵华鬼子对我国人民造成的伤害，本子国应该反思和忏悔。
　　但他们不但不忏悔，反而在这个节日里给国人上眼药，那就是没把国人当人。
　　“嗦尼是吧，你给我等着，真是给你惯得！”
　　周阳气的脸色冷峻，他明白网友给他看这条新闻的目的，就是要让他出手，来整治这个目无尊长的本子国企业。
　　“叮！抵制任务更新！”
　　系统同时也感应到了，随即发布了一条新任务。

第419章 图纸促销
　　“抵制任务（日），嗦尼作为二战侵略国企业，不仅不反思，反而以此为荣，顽抗到底，嗦尼罪大恶极！必须予以抵制，让其付出惨痛代价。任务要求，将其至少两种主要产品的国内市场份额降低至10℅以下，任务时限2个月。”
　　周阳得到了新任务，看任务条件就知道很艰难，不过义愤填膺的周阳，现在无所畏惧，必须把这个恶心企业给干趴下。
　　之前的抵制任务主体是技佳，那毕竟是内部事务，现在周阳就要攘外了，把嗦尼干趴下。
　　周阳开始查看嗦尼的官网，收集他们的资料，发现他们的主要产品有智能电视、数码相机、微单数码相机、卡口镜头、数码摄像机、智能手机、平板电脑、游戏机等，那么这次就要在这里这几样产品里面选两种。
　　目前白帝已经有电视机生产线，生产电视机最方便。
　　可是查询后，才发现不符合任务要求。
　　嗦尼电视在国内的占比本来就不大，他们生产的都是高端电视，也只有一小撮追求性能不差钱的用户才会选用，市场占有率小，即便给嗦尼挤出去也不解气，所以不能选择生产电视。
　　“蓝牙耳机倒是不错。”
　　周阳忽然发现一个好产品，这次他们嗦尼的发布会发布的就是耳机，那么正好可以用耳机作为打脸产品。
　　耳机和电视机不一样，嗦尼生产的耳机也是中高端耳机，而中高端耳机就那么几家，加上一些索粉，所以市场占有率尚可，耳机就符合任务条件。
　　正想接着研究，周阳就打了个哈欠，眼睛都快睁不开了，原来不知不觉时间已经过了0点。
　　周阳索性不去想了，一切等到明天再说。
　　第二天一早被闹铃吵醒，周阳就洗漱一下就开车到了白帝公司。
　　他来到后，就通知早会他不参加了，然后一头就扎进了办公室，他今天要好好研究抵制任务。
　　首先昨天选好了蓝牙耳机，这个就很不错。
　　他之前也答应过路思瑶，一起合作开发耳机，这次正好是个机会，那就去完成这个约定。
　　另外还需要选择一种产品，周阳觉得说你的数码相机市场占比较高，和尼康、佳能等公司，都是中高端的相机品牌。
　　那么第二项就选择相机了。
　　接着就可以选择图纸了。
　　结果这时候系统忽然发来提示：“嗦尼罪大恶极，本系统开启抵制任务优惠活动，可在图纸超市中任选三种以下的图纸，全部5折优惠。”
　　系统居然给优惠了，这次促销可一定要把握住。
　　原来就打算按照任务要求选两种产品就够了，不过促销是要求3种以下，那么不兑换三种图纸，都对不起系统。
　　所以周阳决定临时升级，选择三种产品，反正都是5折。
　　其中蓝牙耳机和数码相机都选好了，另外一种产品，周阳盯上了游戏机。
　　说起嗦尼的PS5游戏机，市场占有率比较高，而且售价较贵，很多有家人士，买了游戏机都不敢和老婆、女友说，忽悠她们是路由器，这在网上已经成了一个梗。
　　之前在白帝官网做调研的时候，也有不少用户想让白帝生产相机和游戏机，那么这次就正好满足他们。
　　所以周阳选择好了，这次要抵制嗦尼一共三种产品，蓝牙耳机、游戏机和相机。
　　首先要兑换蓝牙耳机，周阳直接在图纸超市里搜索，就找到了耳机图纸。
　　周阳的要求，就是成本要低，性能卓越，同时在市面上具备领先地位。
　　很快他就相中了一个蓝牙耳机组合，这款兑换价600积分，优惠后只要300积分，而且其中包含三种款式，分别是入耳式蓝牙耳机，头戴式降噪耳机，和骨传导耳机。
　　一张图纸，三种产品，那是相当划算。
　　周阳当场兑换。
　　超级工厂系统：“兑换成功，获得蓝牙耳机组合图纸。”
　　这样就搞定了一种图纸，下面该兑换游戏机了。
　　周阳之前在大学时期，看同学玩过PS4和psp，也了解过游戏机，目前来说，游戏机市场统共分为御三家。
　　分别是嗦尼、任天堂还有微软。
　　他们都有自己的游戏阵容。
　　游戏机是可以玩电子游戏的机器，那么游戏才是其灵魂，目前有些第三方的游戏，会分别登陆这三个游戏平台，而每家游戏机厂商，为了让自己的游戏机更有吸引力，会开发出独占的游戏。
　　那么玩家想要玩这款游戏，就必须要买他家的游戏机。
　　嗦尼之前有很多游戏，只能在嗦尼游戏机平台上玩，但现在不太一样了，嗦尼很多游戏都已经多平台共享，独占比降低，游戏优势已经没有那么明显了。
　　这样就带来一个问题，周阳想做游戏机，必须要有丰富有趣的游戏，才能吸引别人买，那么问题来了，开发游戏是个非常耗时的工作，一个工作室可能几年才会出一款游戏，现在扶持游戏开发很明显来不及，任务是有2个月时限的。
　　那么只剩下一个可能，就是接入Windows平台。
　　win平台上有一款神奇的软件，叫做Steam，里面有着远超嗦尼平台游戏数量的游戏，那么只要支持win系统，这样玩家就不缺游戏了。
　　在嗦尼独占游戏日益减少的今天，就有了和嗦尼一较长短的机会。
　　周阳接着开始了解win游戏机的现状，发现电脑就能玩，而如果要便携性能的话，就需要做成掌机样式，这样外出或者户外都可以玩，肯定比电脑方便。
　　周阳去电商平台搜索win掌机，发现目前售价还很贵，3000+起，性能还比较稀烂。
　　周阳肯定不会卖这么贵的游戏机，至少也要降到800元以下，才能有市场。
　　否则掌机将被手机碾压成渣渣了。
　　周阳在图纸超市中选中了一款，原价只要400积分，5折后只要200积分。
　　这款掌机需求积分如此之高，是因为有黑科技。
　　其原生操作系统非常强劲，只需要一般的硬件配置，就能利用软件算法，来运行一些大型游戏，这样硬件成本就能省下来了，估计能控制在几百块钱。
　　只不过目前有一点缺憾，那就是电池还不达标。
　　这图纸里的电池，用的就是钠离子电池，充满电后，续航可达5-6小时，再配上一块充电宝，基本就能满足一天的需要，在外也可以纵情打游戏了。
　　所以这游戏机，可以稍微晚一点出，等到自家电池生产线落成后，再制作出品。
　　那么图纸可以先兑换，毕竟5折优惠不常有，必须要利用起来。
　　超级工厂系统：“兑换完毕，获得魔星Windows掌上游戏机图纸。”
　　周阳现在麾下产品的销量火爆，积分早就悄然接近了3000，兑换这几百积分的图纸，轻松加愉快。
　　接下来，就要兑换数码相机的图纸了。
　　原以为这也很简单，支付积分即可，可是查看了一会，周阳的眉毛就拧成了「川」字。
　　因为这相机图纸遇到了前所未有的难题。

第420章 仿生学相机
　　周阳兑换数码相机图纸的时候，遇到了难题。
　　并不是系统里图纸少，相反，系统里的相机图纸非常之多。
　　从早期的胶卷相机图纸，到现在的单反、微单、运动相机等，应有尽有。
　　但是当周阳选中了一个图纸，进行成本核算的时候，发现成本降不下来，他如果要把这相机做成图纸中的优秀水准，成本也要几千块。
　　而且最关键的是，周阳去问了设备提供商，国内根本就没有相机镜头这种高精密光学镜片的生产设备厂商。
　　这些设备都是国外生产，而且对国内限制销售。
　　这就和光刻机有点类似，能销售的设备都是国外早就淘汰的型号，国外不卖好设备，只能自研，成本巨大，且效果也不是很好，这就是为什么国内少有知名相机厂商的原因了。
　　那么相机图纸技术再先进，别人不卖给你生产设备，巧妇难为无米之炊，也就没法做相机了。
　　周阳不想轻易放弃，他想研究一下，看看有什么替代的方法。
　　结果研究来研究去，除非是通过黑市或者中间人，从国外购买，然后偷偷运到国内。
　　但这种事被发现了，就会吃官司，且名声也会受到影响。
　　另外就是购买了设备，去国外投资建厂生产。
　　不过这都是下策，不太好操作，外国对这种中资企业，审查也比较严。
　　“难道要换成其他产品吗？国人就没法造出好相机？”
　　周阳很不忿，他再一次感受到外国商人对于国人的歧视，处处掣肘，生怕你超过他。
　　不过周阳是个倔强性格，你不让我生产，我还偏要生产。
　　他开始在图纸超市里寻找，看看有没有能避开现在设备问题的方法。
　　周阳挑选了一阵，只要是数码相机，就没法避开生产设备的限制。
　　这弄得周阳都想重新做回胶卷相机了，还能弄个「复古」的噱头。
　　不过这也只是气话，胶卷相机已经被时代所淘汰，已经不适合现在的版本了。
　　“系统，你这有没有什么我能用的相机图纸？”
　　周阳翻了几百种相机图纸，有点烦了，就直接询问系统。
　　之前的系统帮助功能有限，很多事情都要自己探索，不过这次系统却有了回应：“可以尝试跳出传统相机的思维，尝试一下另类的相机，不用受钳制。”
　　“还能这样？”
　　周阳当时就来了兴趣，他就按照系统给的提示，进行了结果筛选，果然出现了一种特殊的相机。
　　仿生学相机：根据人类眼球结构设计的概念版相机，区别于传统光学镜头，此相机优点是如实反映真实颜色，和肉眼看到的完全一致，且造价低廉，不需要高精仪器设备。
　　“什么？还有这种相机？”
　　周阳真是涨见识了，没想到系统里有这种稀罕货，他之前根本就没听说过有这种产品。
　　而且目前这就一款图纸，估计是哪个科研所的尝试之作。
　　周阳兴冲冲的打开图纸一看，热情骤减，因为这个相机如介绍所说，对比传统数码相机优点太多了，但是却有个致命的缺点，那就是体积太大了。
　　就和最早的照相机差不多，一个大箱体，比电脑机箱还要大上不少，这样的话就失去了便携性能，没有哪个摄影师会喜欢搬着这么个大箱子移来移去。
　　这款产品就1种图纸，没有后续，估计就是因为不实用的原因没有研究下去。
　　这款仿生学相机，纵有万千优点，但是体积大这一个缺点，就让他失去了实用性。
　　眼看刚兴起的希望又破灭了，周阳有些郁闷，靠在椅子上放空思想。
　　这一上午折腾了两个来小时，结果没有丝毫进展。
　　这时候唐澜拿着一叠文件来找他签字，看到周阳心情不佳，她就问道：“周总，遇到什么事了？”
　　周阳就说：“新产品的事，我想做相机，不过生产设备被老外卡脖子，郁闷。”
　　唐澜就微笑着说：“做事业遇到困难是常态，一帆风顺反而不正常。我一般遇到难题，就会重新梳理一下已知条件，看看能不能有突破，如果确认没有，那就及时止损，不要拖下去。”
　　“梳理条件么，好，我一会试试。”
　　周阳把文件给签字完毕，唐澜就出去了，周阳揉了揉太阳穴，振作精神，开始梳理本任务。
　　目前要生产相机，镜头精密生产设备被限制，不限制的设备又落后，产品性能和价格都没有优势。
　　而看好的一款仿生学相机，却因为体积大，没法采用，很是可惜。
　　“哎，等等，我不是有张升级卡片吗？”
　　周阳梳理已知条件的时候，就发现他之前获得的升级卡片，这可以让一张图纸进行升级。
　　而仿生学相机是初代产品，和最开始的相机一样，又大又笨重，那么如果进行升级，会不会是和现在的数码相机一样，挂在脖子上就能带着到处走呢？
　　周阳就赶紧问系统：“系统，升级卡片的效果有多强，可不可以把仿生学相机升级成能拿在手上的体积和重量？”
　　超级工厂系统：“升级卡片默认升级是一代的程度，比如远古相机升级成为手持相机，或者是胶卷相机，升级成为数码相机。”
　　系统并没有明说，周阳根据系统的暗示，就得出了结论，这个大家伙，估计可以升级成为手持款的。
　　毕竟照相机发明之初，是一个大箱子，后来到了二战时期，就有非常迷你的袖珍相机了，这发展速度也就算一代了。
　　周阳决定试一试，大不了就亏一张卡片而已，就当实验卡片效果了。
　　“兑换仿生学相机，并对其使用升级卡片。”
　　周阳开始了操作。
　　仿生学相机积分需求非常便宜，才100积分，五折后是50积分即购得。
　　接着升级卡片作用后，这图纸就开始变化，十几秒钟后，生成了一张全新的图纸。
　　“成功了？”
　　周阳惊喜的发现图纸的渲染图上，相机居然真的大幅缩小了体积，达到了能拿在手里的状态。
　　周阳还真赌对了。
　　不过虽然体积缩小了，但是这外形和传统相机有非常大的差别。
　　传统相机是个长方体，外加圆柱形的镜头，而这款相机没有镜头，就一个圆柱体，有点像是空捧着一个相机镜头。
　　圆柱形的相机，周阳是第一次见。
　　想到这是仿生学相机，他就释然了，毕竟模仿眼球成像原理，而眼球就是一个凸透镜，通过视网膜连接的脑神经，那么这估计就是仿照的眼睛的结构。
　　图纸到手了，周阳就在查看这相机的构造和性能。
　　一看之下，还真有惊喜。

第421章 不在一个频道
　　让周阳惊喜的是，这款仿生学相机的制造材料都很普通，就是视觉成像部分有点复杂，需要的也仅仅是能生产集成电路的设备即可。
　　集成电路虽然比较复杂，可白帝就是制作电器出身的公司，这种设备不要太多，即便设备不够，也可以随时上马新设备。
　　这些设备基本都是国产的，不会被卡脖子。
　　还有传统相机最精密的光学镜头部分，在仿生学相机里，就是一个凸透镜，虽然尺寸要求严格，但是就相当于生产一个精密版的放大镜，设备也是没有难度。
　　这样生产设备就不会被限制了，而且成本方面也非常节省，不会有贵金属，或者制备太复杂的地方。
　　物料全是能随意购买的材料，做这个相机，甚至最重要的就是专利，免得别人仿制。
　　这次图纸不带专利，所以需要自己去申请，这都不是事，公司专门有人会去操作专利申请，等专利证书下来，就没有什么再限制这款另辟蹊径的相机产品了。
　　周阳看完相机全部图纸工艺后，他内心激昂澎湃，他的这个进阶版的仿生学相机，要整顿相机界了。
　　周阳接触过很多记者，他们数码相机都是标配，每部基本上都要上万元才够用。
　　光一个相机还不够，还要配各种镜头，才是一个合格的摄影师。
　　一个合格的高清相片，才能有资格被媒体刊登出来。
　　相机贵，镜头更贵，所以无论是自媒体，还是报社的记者，相机购置设备的成本都非常高，无意间损坏或丢失，赔偿起来都很肉疼。
　　毕竟相机产业，大部分都被几个大厂给垄断了，全球用户只能被这些厂家收割。
　　而现在，周阳拿到了另类版的仿生学相机，告别了传统镜头，一个相机主体就够用。
　　只要人眼能识别的物体，相机就能完美的记录下来。
　　另外这款操作也很简单，告别了各种复杂参数，摄影入门难的问题，就几个模式，通过旋转相机就能自适应，用个几分钟就能学会操作，适合新人入门。
　　就这些优点，已经吊打传统的数码相机了。
　　周阳已经迫不及待的要生产这款颠覆整个行业的仿生学相机了。
　　接下来，他就去找唐澜。
　　唐澜也有经验了，看周阳这副表情，就知道有新设备了，马上就问他：“相机有眉目了？”
　　“是的，研究出来了，你看。”
　　周阳就把相机图纸给她看。
　　唐澜对于技术方面不太懂，但是她也会一些摄影技巧，毕竟女人要经常拍照和修图，她家里就有一部微单相机，和几个镜头，价格自然也不菲。
　　而看到这个相机制备如此容易的时候，她就很惊喜，这个构造太巧妙了，她完全想象不到。
　　唐澜感叹道：“这个仿生学相机太厉害了，完全跳出了传统相机的模式，这款产品，注定要载入史册的！”
　　周阳点头：“是的，说不定就能引领潮流，以后传统数码相机或将退出历史舞台，就像之前的胶卷相机一样。”
　　“那我这就安排下去，做新品动员会！”唐澜雷厉风行，接着就打电话，通知相关部门负责人，让他们来开会。
　　周阳对这款仿生学相机很重视，毕竟是要作为惩戒嗦尼那货的重磅产品，他也要参加会议。
　　在等待开会前，周阳还把另外两张图纸给唐澜看。
　　周阳说道：“这款蓝牙耳机，我想和无叶风扇一样，和宏图电子一起开发。另外这款游戏机产品，等到电源生产线落成后，就可以开工生产了，我们需要订购一批芯片即可。”
　　“好！”
　　唐澜对此没有意见，老板的意见她完全遵从，并不会强势，以自我为中心。
　　周阳在白帝里就像是大脑，发布了命令，而唐澜就像是神经系统，负责传递和反馈各种事务，两人配合也愈发默契。
　　会议开始了，由周阳主持。
　　他给分配里具体任务。
　　首先就是设备和厂房，由设备部连同生产部落实。
　　材料采购由采购部落实。
　　人员招聘和调配，由人事部落实。
　　另外还有专利申请，是重中之重，由综合部负责。
　　接着他就让唐澜查漏补缺。
　　唐澜把责任分得更细，对另外两种产品也做了相应规划，蓝牙耳机他们做好联名即可，游戏机需要采购一批芯片和屏幕，等到电池生产线建成后，就可以开始组装生产了。
　　大家都记录好自己的指责，就带着任务散会，就开始了忙碌。
　　周阳随后给路思瑶打了个电话，告诉她了这个消息。
　　“联名生产蓝牙耳机？好啊，我早就想生产耳机了！”
　　路思瑶听到后很高兴。
　　她之前的无叶风扇和白帝联名，就吃了一波红利，现在无叶风扇成为了她们营收的重点产品，毕竟现在白帝模式的产品，就是销量的保证。
　　现在又要生产她心心念念的蓝牙耳机，她当然欢迎。
　　“你在公司吧，我这就过去找你。”周阳说道。
　　“现在不在公司，要不下午见吧。”路思瑶说。
　　“行，那就下午2点，我去公司找你。”
　　周阳和她约好了，接着他就去车间视察了。
　　到了下午，他开车到了宏图电子，然后就见到了路思瑶。
　　今天的路思瑶，妆容精致，穿着一件新潮秋装，头发染的是今年最流行的枫糖斑比颜色，看起来真就是国色天香。
　　路思瑶还故意展现了撩了一下头发，展现出优美的女士风度，笑靥如花的和周阳打招呼。
　　同时她心里期待的想：“我花了四个小时做头发、化妆、选衣服，还不赶紧夸我漂亮？”
　　然而两人的关注点似乎永远不在一个频道上，周阳只是觉得路思瑶这头发染得不错，如果相机推出一个相同配色应该会受女性用户青睐。
　　随后他根本没有称赞外貌一句，就开始把图纸拿出来了。
　　路思瑶精心的打扮，再一次被忽视了。
　　“这就是蓝牙耳机的图纸，一共有三款产品，你看看。”
　　周阳同时也很期待，想看路思瑶见到这三款牛批耳机之后，高兴跳起来的样子。
　　“哦。”
　　然而路思瑶的笑容忽然消失，看到图纸反应也平淡。
　　这也难怪，一腔芳心被忽视，让这位白富美心里难免有些失衡。
　　周阳这下看到路思瑶反应平淡，他也纳闷起来：“难道她不感兴趣？在电话里可不是这么个态度啊？”
　　周阳的期待也落了空，本来一个好端端的见面场景，气氛就这样冷却下来。
　　只能说这两个人，一个不喜欢表达，一个领悟不到重点，算是半斤八两。
　　不过周阳随后的一句话，却让气氛瞬间变好。

第422章 尽信书不如无书
　　周阳近距离和路思瑶讲解这三款耳机的要点时，就闻到了她身上那似兰似麝的香气，很是怡人。
　　这是路思瑶的体香和化妆品香味混合后的味道，带有异性的荷尔蒙，所以能从本源上吸引男士。
　　“你用的什么牌子的化妆品，好香啊。”
　　周阳下意识的问了一句。
　　就这一句，让郁闷的路思瑶，眼神中突然迸发出了神采。
　　因为男人只有对不喜欢的女人，才会无视她的外貌装扮，这让路思瑶内心失落。
　　现在周阳忽然称赞她身上的味道，说明对她有感觉，只要能证明周阳心里还是有她一席之地，路思瑶就高兴了，心情一下子变美丽了。
　　“用的兰蔻，喜欢吗？那我以后就用这一种了。”
　　路思瑶甜甜一笑，还略带羞涩，这话其实带着暗示，那就是「女为悦己者容」。
　　周阳心里想的却是，她喜欢兰蔻，那么以后送礼物的时候，可以选择这个牌子。
　　虽然两人想象中有偏差，不过这气氛算是又高涨起来了。
　　接下来，两人就把注意力都投入到了产品上，开始讨论蓝牙耳机的运营模式。
　　这次的合作，还是沿用上次无叶风扇的模式。
　　主要生产组装部分都交给宏图电子，白帝负责一些基本电路板的生产，分红上面还是一人一半。
　　毕竟周阳拿出来的图纸，就价值千金，就这现成的成果，就省却了成百上千万的研发费用。
　　而且这一张图纸中三种产品，入耳式耳机，头戴式耳机，还有骨传导耳机，都是各有千秋，每一项性能都非常优秀，放到市场上，绝对能引起轰动。
　　“不过这外形太普通了，我想换点其他好看点的颜色。”
　　路思瑶说道。
　　她是个外观党，东西都要做的好看，就像是她买东西的风格，不关心参数，只关心好不好看。
　　“可以。”
　　周阳点头认可，路思瑶的审美，一向值得信任的。
　　然后他指着路思瑶的头发说道：“最好来个你头发一样的颜色，我觉得挺适合女孩子用。”
　　“你也喜欢这个发色吗？我也一眼就相中了。”
　　路思瑶这下更加高兴，开始称赞周阳有眼光了。
　　茫茫发色中，她就唯独选中了这一种，看来两人英雄所见略同。
　　他们一直谈论到了傍晚，路思瑶就约周阳一起吃晚饭，在餐厅用晚餐，时间还早，路思瑶就提议去找仙仙玩剧本杀，多增加在一起的时间。
　　“不了，我还要去厂里一趟，那边遇到点事。”
　　周阳刚才就接到一个公司里打来的电话，必须要回去了。
　　“那好吧，改天有空再一起玩。”
　　路思瑶略显失望的说。
　　“拜拜。”
　　周阳挥手告别后，就开着他的面包车，回到了厂区。
　　对周阳来说，和美女游玩，当然没有搞事业香。
　　接下来周阳就整天泡在工厂，亲自参与相机生产线的建设。
　　相机生产线并不算大，而且需要的设备不复杂，但重点是培养熟练工人。
　　国内很少有相机厂商，成熟的工人基本找不到，只能自己培养。
　　那就需要用时间和金钱来「喂」，开始生产的效率肯定不高。
　　好在相机市场需求量并不高，大部分人都是习惯用手机拍照，真正需要专业相机的人，都是记者、摄影师等专业岗位，另外就是一些摄影爱好者。
　　所以开始生产慢一点没什么，重要是培养熟练工人。
　　这也是很多企业家新手的误区，一位的压榨工资，导致工厂流动性特别大，难以培养熟练工人，这样的产品就很难发展起来。
　　不过这也和企业类型有关。
　　如果是劳动密集型、低附加值的企业，确实要削减成本，这样才有利润。
　　而像是白帝这种创新性的企业，那就需要拼做工，拼质量，熟练工人就非常重要。
　　生产线这边，花费了一个多星期，就建立好了，然后从内部选拔了一批学习能力强，且工作稳定的员工，调任相机工序，以后就是生产相机的中流砥柱。
　　反正这次仿生学相机，大家都没做过，一切都从零开始学习。
　　在专利还没有申请下来的时候，车间里就已经开始试制了。
　　首先是镜头部分，这里要用到高分子聚合塑料。
　　这种是热塑性塑料，加热后软化、可塑，冷却后硬化。
　　这种塑料和现有的塑料制备方式大体相同，只不过在制备过程中，需要加入一些特殊物质和特殊工艺。
　　尽管工艺里也有，但是毕竟员工都是新手，第一次试做，结果就没有成功。
　　这镜头材料做出来很是浑浊，肉眼可见的呈现半透明的黄颜色，显然是做坏了。
　　那么就继续实验，结果还是没有作出来。
　　这也是少有的情况，他们这些工人都是新手，按照工艺做，仍然失败，可见制造业真的需要一些成熟经验的员工，要不然就只能花时间和精力去摸索。
　　宋德看到这种情况后，亲自督促，第三次试做，镜头材料总算是好一些了，镜头变得透明，但是检验后，才发现指标不合格。
　　宋德有经验，知道他们现有的技术储备不够，所以就建议周阳招聘一个高分子类的化学工程师，说不定有解决方案。
　　周阳认为有道理，就花费积分，通过系统快速招聘了一位有经验的化学工程师。
　　工程师有丰富经验，火速到岗后，就投入到工作中。
　　看到产品的现状，一针见血的指出，是提纯工序出了问题，随后按照他的方法，将提纯时间，延长了半小时，这样再生产出的镜头材料，就呈现了高透明形态，效果立竿见影。
　　这次制作出的样品，做成镜头后检测，指标一切正常。
　　顿时车间里欢声雷动，辛苦了好几天，总算有成果出来了。
　　但这让周阳很是惊异，因为这改变了图纸记录的工艺参数。
　　要知道系统给的图纸几乎从来没有出过错，但这次按照图纸工艺就是做不出来，反而在改了工艺制备时间后，镜头材料就合格了，这就有点匪夷所思。
　　周阳疑惑之下就在思考，估计出了一种可能性，那就是图纸上的工艺都是理想状态，加上生产设备可能也有不同型号，这就造成了差异。
　　具体原因周阳就不去深究了，反正有这次的经验，让他知道了，尽信书不如无书这句话，系统给的图纸，和实际生产也有差异，不能无脑照搬，要有自己的经验和思考才行。
　　现在镜头材料做出来了，下一步就是将材料热熔后，做成真正的仿生学相机镜头。
　　很快，在模具中，高分子材料凝结成为了类似眼球形状的镜片。
　　等镜片做好后，生产部的众人都怀着忐忑的心情，把镜片拿去做测试。
　　性能能不能达标，就看这次的了。

第423章 搞定镜头
　　“检测合格！”
　　当改良后的材料做成的相机镜头，通过了检测的时候，白帝质检室里一片欢腾。
　　经历多次失败，摸不着头脑的时候，在经验丰富的技术人员加持下，现在终于有了成果。
　　这款镜头符合成像标准，以后就是仿生学相机的「眼球」装置。
　　那么白帝最不擅长的镜头部分搞定了，剩下的电路板、外壳等，就没什么难度了，他们公司拥有几千名熟练的电器操作工，足以胜任这一切。
　　宋德马上安排生产，电路他们都已经生产出来了，就差镜头就能组装了。
　　新产品按照惯例，都要试产合格后，才能全力开工生产。
　　车间开始了紧张的试产过程，而周阳则把精力投入到宣传之中。
　　现在互联网时代，好酒也怕巷子深，所以宣传一定要跟上。
　　白帝从来不主动投放广告，这并不意味着周阳不喜欢广告，他只是不喜欢靠广告来营销的方式而已。
　　相反，一个产品想要出名，想要卖货盈利，那必须要靠广告宣传。
　　周阳为了节省广告费，那只能自己上场宣传，谁让他是白帝最出名的人呢，要想省广告费，那就要自己多卖力。
　　周阳打开了白帝官网后台，就看到私信已经是999+，他点开后，就看到无数人都在问他，最近在研究什么新产品？
　　周阳觉得这是个好机会，就专门开了个帖子，说明了新品情况。
　　“为了反击某不要廉耻、颠倒是非、不思悔改的外企，这次我准备了两款新品予以打击，分别是相机和蓝牙耳机。”
　　当周阳一说出这两款产品的名字后，论坛里顿时炸开了锅。
　　“欧耶，周阳到底是护国大将军，终于出手整治宵小了。”
　　“吗的，就要干死嗦尼，就像是干技佳那样！”
　　“我只关心这两样东西多少钱，便宜的话我都买！”
　　“白帝出品，必属精品，冲就完了！”
　　白帝粉丝们都高兴起来，称赞周阳的雷厉风行。
　　嗦尼刚跳出来作妖，周阳就准备新产品了，这种研发生产速度，放在全网都是独一档，没有企业能与之相比。
　　周阳随后又宣布：“而且这两款产品，都有独特的技术，保证让大家耳目一新。”
　　“这么强吗？别在网上划水了，赶紧去车间打螺丝，好让产品早点上市。”
　　粉丝们也都开起了玩笑。
　　周阳就说「好的」，随后放了几张很诱人的宣传图，就下线了。
　　白帝粉丝看到这些图片，好奇心就被勾起来了，心里痒痒的不行，都在期盼产品早点开售。
　　白帝的铁粉，是最高兴的一批人，因为又有新产品可以用了，而且还能干嗦尼出气，而另一波人也在高兴，那就是白帝的同行们。
　　这些电器同行整天提心吊胆，生怕白帝再做其他电器来碾压他们，所以潜伏在网站的探子有点多。
　　这次听到周阳说了两款新产品，他们又长舒一口气。
　　这两款产品都不是家电，家电同行们欢欣鼓舞。
　　同时他们也渐渐的看出来了，白帝现在已经不再会轻易涉足家电行业了，是看不上了。
　　白帝现在的设备，在向着高端和多元化发展。
　　从最近的产品就能看出来，涉足了医药和飞机制造领域，就算是电器，那也是国产难以做出来的东西。
　　就比如这次的相机产品，市场基本上被外国大厂包揽，而白帝居然敢在这个领域发展，肯定有相当强大的信心。
　　大家也都预估，这肯定又是一款热销产品。
　　相机国内几家公司，都经营不景气，所以白帝要做相机这件事，在国内同行并没有掀起波澜。
　　不过白帝要做蓝牙耳机这个消息曝出来，做数码类的企业顿时坐不住了。
　　一些手机厂商，最喜欢顺道做一下蓝牙耳机，方便填补生产线，也给自家手机配套使用。
　　之前销量还算可以，属于一个小的盈利点。
　　然而这种情况马上就要打破了，白帝居然要做蓝牙耳机，某手机厂商马上组织高管，连夜开会。
　　“白帝要做蓝牙耳机，你们怎么看？”
　　随着老板的问话，高管们默不作声。
　　其实大家都是揣着明白装糊涂，心里都已经有了决断，偏偏都不说，免得触老板的霉头。
　　“快点说话，我高薪养着你们，这点事情就没有主意了？”老板咆哮道。
　　后来还是一个副总经理躲不过去了，只好开口说道：“我认为白帝要做的耳机，肯定还是主打的便宜好用，只要他们产品一出，基本上其他家的蓝牙耳机就没有活路了，只是不知道他们走的是什么路线。我们做的主要是入耳式的，如果他们做头戴式，那么还可以通过降价来抗衡，但如果他们也做入耳式的，我的建议，就是避其锋芒，减少产量，或者直接附加在手机里当作赠品。”
　　这话说的比较委婉，其实就是说他们竞争不过的意思，不同类型的耳机还能混，要是相同的，就尽快散伙算了。
　　搞手机赠品的也就是说一说，他们的耳机成本也不低，现在手机圈也是相当内卷，价格已经降到了最低，如果再把耳机成本也加进去，反而会因为芝麻丢了西瓜。
　　手机厂商，手机才是他们的命脉。
　　其他高管的意见，是赶紧清仓处理耳机，然后砍掉生产线，这样是损失最小的方法。
　　反正耳机也不是他们的主营业务，不做也没什么可惜。
　　白帝之前无数的产品都证明了，只要一出，都是热销产品，他们的耳机根本无法与之抗衡，还不如早作打算。
　　老板当然也知道，郁闷的他骂了二十多分钟高管出气。
　　等到骂累了，他喝了杯水润润口，就颓然道：“行了，就打折清仓吧，以后不再研发和生产耳机了。”
　　高管们一听都松了口气，只要老板说话就好了，他们立马雷厉风行的去执行。
　　做产品非常艰难，但砍掉生产线却非常容易，高管们很轻松就能搞定。
　　这样的情况，发生在多家手机厂商内部，性急的公司，直接砍掉生产线。
　　而也有稳妥的公司在观望，看看白帝的蓝牙耳机到底做成什么样，谋而后动。
　　就在手机厂商关注白帝的蓝牙耳机的时候，宏图电子，率先放出来了耳机的预售链接，让大家看到了新品的些许信息。

第424章 倒霉的外国高管
　　“白帝and宏图电子联名蓝牙耳机，即将震撼上市！”
　　宏图电子的旗舰店里打出了置顶宣传标语，上面还有产品的图片。
　　可以看到上面 一共有三种耳机款式。
　　一种是入耳式的，带着耳机仓，做的精致好看，颜色也绚烂。
　　另一种是头戴式耳机，也就是传统耳机的样式，把耳朵都包起来，可以更加沉浸的享受音乐，音质也更强，对于音质需求高的用户适合选择。
　　但是缺点也有，那就是比较笨重，而且耳朵摩擦时会有一定噪音，另外就是夏天太热会出汗。
　　这就要看用户的需求来选择了。
　　如果说入耳式耳机是小巧精致，头戴式耳机是专业与沉浸，那么第三款耳机的特点就是神秘了。
　　图片只有一个黑影，给大家留了个悬念，想要知道第三款耳机是什么，就要关注两周后的正式开售时间。
　　粉丝们的兴趣被勾起来了，他们都盼着能早点拿到商品。
　　这次周阳也做了宣传，届时将开一个新品发布会，他会和路思瑶一起主持，一次宣传两种产品。
　　各大媒体知道热点来了，纷纷申请能加入现场报道的行列。
　　不知不觉，白帝已经成为全国制造业的明星企业，只要和白帝相关的事，很轻松就能上新闻。
　　于是这段时间大家都等着新品发布会。
　　要说白帝就是这点好，其他品牌发布新品，粉丝们都要省吃俭用攒私房钱才能下单，毕竟新品都不便宜。
　　而白帝就不一样了，省下一顿饭钱，或一条烟钱，基本就能买到了，经济实惠，不会有太大的资金负担，可以随意买买买。
　　购物轻松无压力。
　　就在大家等待新品上市之时，白帝的轮胎产品，依旧持续热卖中。
　　因为被各路粉丝大V争相报道夸赞，白帝轮胎以其优秀的性能，和便宜的价格，迅速风靡轮胎市场。
　　家用车就不用话说了，基本上能用上的，都买了一个当备胎，便宜实惠。
　　而工程车、大货车这些，那简直是无脑买，毕竟便宜太多了。
　　有的大货车轮胎都千疮百孔了，依然舍不得换，但现在出了白帝轮胎，就算是把轮子都换一遍，也才万八块钱。
　　再不用出现换一遍轮胎，还要贷款的窘境了。
　　市场就是这样，一款产品热销的同时，其他产品就会受到冷落。
　　首当其冲的就是轮胎同行。
　　在平台销售榜上，白帝轮胎迅速登上第一，而且甩开第二名好几个零的差距。
　　平均白帝轮胎卖出去1000条，别的品牌才卖出去1条，数量差距非常可怕。
　　轮胎厂同行，一下子遭遇了销量寒冬，国产品牌都在积极开展自救，想要转型，毕竟他们了解了白帝的实力后，都默契的选择不硬刚。
　　有的公司，转型生产白帝没有的特种轮胎，虽然小众，但是还可以混口饭吃。
　　有的厂家干脆选择做其他橡胶制品，不做轮胎了。
　　毕竟白帝轮胎那个便宜价格，同行连出厂价都做不到，根本没法比，那就只能承认失败。
　　不过还好，国内橡胶制品需求量大，轮胎工厂不做轮胎，可以转行做其他橡胶制品。
　　比如电缆、胶圈、胶鞋材料等，依然可以存活。
　　毕竟橡胶化工企业属于基础制造业，做什么都行。
　　国内因为有旺盛的需求，所以转型比较容易，在短短的半个月时间里，他们就开始生产其他产品了，应变非常快。
　　但是外国轮胎品牌，反应就没有那么迅速了。
　　某外国轮胎品牌的国内分公司在做财务报表时，发现轮胎销量呈现断崖式下跌，接着一查才知道，原来是国内出现了一个白帝轮胎，特别便宜。
　　“哦，中国的产品，就是这样的山寨，用极低的价格买着垃圾产品，简直是诈骗！”
　　这位轮胎公司的国区高管，是一个四十多岁的男老外。
　　金发的他有着外国大企业职员天生的傲慢情绪，发现了白帝之后，不是谦虚谨慎了解详情，而是先看不起竞争对手。
　　为了看白帝轮胎的质量如何，高管就让下属买来了白帝的轮胎进行研究。
　　在对白帝轮胎进行测试的时候，这位外国高管则在办公室内悠闲地喝着咖啡。
　　他在和总部解释，说轮胎销量下跌只是暂时的，公司的轮胎产品，会在他的英明决策下，重新挽回销量。
　　就在这位高管在沏第二杯咖啡的时候，他无意中看到咖啡机上印着的商标，赫然就是白帝。
　　没错，这位轮胎公司的高管，用了好久的咖啡机，其实是白帝的豆咖机。
　　“哦，该死，难道这是一家公司生产的吗？应该是巧合吧，要不然我喜欢的咖啡机，居然是轮胎工厂造出来的，这就和米其林有餐厅一样离谱！”
　　高管为了解开自己的疑惑，还特意去上网搜索了「白帝」的名字，结果让他非常惊讶。
　　“哦，果然是一个公司生产的，可白帝不是电器公司吗？为什么会生产轮胎？什么？他们的拳头产品，居然是飞机轮胎！”
　　“偶买噶！”
　　高管惊讶的直呼「上帝」。
　　因为同样做轮胎的他们，当然知道飞机轮胎的含金量。
　　他们是做汽车轮胎的外企，都无法生产飞机轮胎，而能生产飞机轮胎的企业，做民用产品会很轻松，这就是技术储备的问题。
　　可以说飞机轮胎，是所有轮胎产品里的金字塔尖，科技含量高，任何一家飞机轮胎厂，都是行业内的翘楚，值得尊重。
　　高管这才意识到，他好像低估这次的竞争对手了。
　　如果白帝能造出飞机轮胎，那么他们的民用产品，一定也非常强大。
　　情况有些不妙了。
　　“当当当！”
　　这时候，屋外响起了敲门声。
　　一个国人女职员，拿来了一份检测报告。
　　高管赶忙把报告抢过来，仔细查看。
　　结果一看测试数据，高管的心就凉了半截，因为把白帝轮胎的数据也太好了，不次于他们公司的产品，而且某些数值反而要更强。
　　竞品比自家产品性能强悍，这并不算可怕，但是竞品比自家产品性能强的同时，价格又便宜许多，这就是灾难了。
　　可以说白帝轮胎又便宜又好用，那他们产品销售断崖式下跌的原因找到了，说到底就是一个字，「菜」！
　　也就是他们公司的产品又贵又落后，那当然卖不出去。
　　这下高管不淡定了，他刚和总部吹了牛皮，说能挽回颓势，结果看这种情况，就是上帝亲自来做轮胎，都卖不出去。
　　就在着急之下，高管的手没注意把咖啡杯给碰倒了，滚烫的咖啡全都扣在了他的裤裆之上。
　　“嗷！”
　　高管一声惨嚎就跳起来了，他表情扭曲痛苦，因为这一下他被热咖啡「烫鸟」了。
　　“噢，见鬼，该死的！”
　　高管现在跳了半天，又跑去厕所，拿凉水冲洗被烫的部位，总算是没有烫坏，回头抹点烫伤药膏估计就没事了。
　　不过高管为了保住自己的饭碗，必须要作出改变才行，否则估计就要失业了。
　　高管回去想了半天办法，从技术和价格上是没法超越了，那就只能用一些盘外招了。
　　高管面色阴郁，忽然想到一个阴招，顿时像是找到了救命稻草，他赶忙马上拿起手机，就拨了出去。

第425章 偷鸡不成蚀把米
　　“米斯特乔，我要投诉，我要举报！”
　　外国主管认识的这位乔先生，和当地工商有点关系，这次他要恶意投诉白帝轮胎低价倾销，不正当竞争。
　　“你要投诉谁？”乔先生问道。
　　“我要投诉一个叫白帝的公司？”外国高管说道。
　　“白帝？”乔先生语调高了两度。
　　“对，就叫白帝，做电器的，但最近也做轮胎，我要投诉他们的轮胎产品不正当竞争！”外国主管憨憨的回答。
　　“呵呵，我劝你还是不要投诉的好。”
　　乔先生是国人，深谙江湖之道，知道什么公司能惹，什么不能惹。
　　虽然帮了外国主管后，能获得一些好处，但有些便宜是不能占的。
　　外国主管不清楚国情，追问为什么不能投诉。
　　“喂，喂，信号不好，听不见！”
　　乔先生那边忽然喊了两句，通话就断了。
　　这明显就是对方不想聊了，找借口遁了。
　　但是外国主管却没想那么多，他见关系户联系不上，就让下属去工商部门举报。
　　举报的内容，就是白帝低价倾销，不正当竞争。
　　外国主管以前用这招，百试百灵，一般的企业一被举报，不是被罚款，就是被关停，他这次也想用这招来对付白帝，起码给他时间进行应对。
　　下属当然要听领导的话，于是写了封举报信就去了工商所。
　　这是异地举报，当地工商就把举报内容转给了深镇的工商部门。
　　“什么？又是举报白帝不正当竞争？”
　　深镇工商这种举报已经接到手软了，上半年的时候，他们还会去检查一下，但是下半年不一样了，白帝已经不只是民营企业那么简单，它已经是航空工业集团的深度战略合作伙伴。
　　这就类似于江湖上的拜把子，白帝和航空工业属于是哥俩好，那么再去查白帝，就有些不给航空工业集团面子了。
　　更何况，如果是别的企业价格过低，那么工商人员肯定要查一查，而白帝就不需要了，人家就是有把成本控制到很低的本事，别家做不出来，白帝就能做出来。
　　否则白帝这两年来，一直都是低价销售战略，要是都赔本赚吆喝的话，早就破产了。
　　鉴于白帝目前的深厚背景，深镇工商把这事就上报给了部里，请部里定夺。
　　部里当然也知道白帝目前的实力，别人投诉他们还可以理解，但是一个外企轮胎厂，就敢来投诉他们的国产制造业的骄傲，未免就太不懂事了。
　　所以部里就责令当地的工商所，先查一查这个外企轮胎厂再说。
　　外国高管这下摊上事了，他没承想恶意投诉不成，反引来了祸端。
　　当地工商进驻到了外企轮胎厂进行调查。
　　结果这一查，还真查出不少事，比如票据造假，账目不清等等，虽然并不是什么太严重的事，但是工商还是对其进行了处罚。
　　罚款加限期整改，这下让外国高管偷鸡不成蚀把米。
　　外国高管这下郁闷了，他这几天他本来要思考如何应对白帝轮胎，结果就被工商所整顿的焦头烂额。
　　等公司被处理完毕，营业额已经不能看了。
　　他们国区分公司，要求每半个月要报给总部销售报表，然而这次的半月报上的销售数据已经不能看了，在白帝轮胎热销后，他们就没有卖出去什么货了，甚至还有全天0的销量。
　　总部大怒，集团CEO就在电话会议里大声斥责国区高管，问他为什么业绩会下滑到这么低。
　　“我们遇到了一个恐怖的对手。”
　　高管是个外国人，还不擅长甩锅这个技能，居然说是因为竞争对手太强大。
　　这CEO可忍不了，当时就说让高管回总部述职，接着派另外一个人前去接替他的职位。
　　高管很郁闷，他被迫回国，不过继任者也不会好哪里去，反而因为外企办事效率低下，从而错过最好的转型时机，这次即便是新官上任，也挽救不了颓势，估计离退出国内市场不远了。
　　和外国轮胎厂严峻的形势形成鲜明对比的，就是白帝和宏图电子公司了。
　　两家公司最近都在全力生产新品，而且成果喜人。
　　宏图电子是三种蓝牙耳机，技术核心是周阳提供的，不过路思瑶却对其进行了外观魔改，改成了各种闪亮亮的配色，比如猛男粉，骚气紫，星空黑等，比原来单纯的颜色要好看多了，肯定会吸引年轻人。
　　而周阳这边，也在准备相机的生产。
　　经过试产过后，相机完全达到标准，这也预示着，相机业将迎来颠覆性的新品，仿生学相机。
　　时间飞逝，终于来到了金秋10月，白帝和宏图电子的联名发布会，也于当日开始。
　　这次换了一个地点，为了给宏图电子也增加一些名气，所以周阳主动决定把发布会地点定在了宏图电子公司。
　　这次的会场布置的很漂亮，不愧是审美一流的路思瑶亲自监督的场馆，比白帝的礼堂要好看的多。
　　记者们也已经就位，各种拍摄设备都支上，静待开始。
　　礼仪大厅内响起了激昂的音乐，两位主持人闪亮登场。
　　周阳在左，路思瑶在右，两人携手出现。
　　他俩一现身，众多记者当时就懵逼了，揉了揉眼睛，以为自己看错了。
　　只见路思瑶身穿红色抹肩长裙，而周阳一身洁白西装，这两人款款而来，真是男帅女靓，就像是两个走红毯的明星。
　　“我们不是来采访科技新闻了吗？怎么到娱乐大咖秀了？”
　　记者们心里有点怀疑人生，不过他们手上可没停，闪光灯照个不休，要抓拍到这一和谐场景，回头就可以当封面了。
　　“各位好，我是周阳。”
　　“我是路思瑶！”
　　“欢迎大家来到宏图电子和白帝的直播间。”
　　“来参加我们两家联名新品发布会。”
　　周阳和路思瑶一人一句，就把开场白说了。
　　他们谈吐自如，仪表堂堂，不亚于专业的主持人，掌握现场气氛能力相当强。
　　这可不是轻易能锻炼出来的，应该是天赋，都有一颗处变不惊的大心脏。
　　台下记者也不禁给他们两个鼓掌，这段开场白说的太让人惊艳了。
　　随后就是新品展示环节，两人面对面，互相谦让。
　　周阳微笑着发扬绅士风格，还是让路思瑶先讲她的产品。
　　路思瑶甜甜一笑，显得非常开心，就领受了周阳的好意。
　　她站在红布前，一下子掀开，下方露出三种耳机产品，那就是她这段时间来的杰作——白帝&宏图ꞏ蓝牙耳机。

第426章 三种耳机
　　“这就是宏图电子和白帝联名的蓝牙耳机，它拥有高颜值的外观，超还原的音质，舒适的使用体验，是我们两家企业的诚意之作！”
　　路思瑶先是笼统概括了蓝牙耳机的优点，记者们就争相拍摄，他们已经认出其中两种耳机。
　　一个是带电池仓、可塞入耳道里的入耳式耳机，另外一款是复古的头戴式耳机，有更好的音质体验。
　　但是第三款耳机，好多记者都没见过，造型比较怪异，甚至有点像是变形的紧箍咒。
　　接下来，路思瑶就在镜头前，逐一给大家介绍。
　　“首先是我们这款精巧的入耳式蓝牙耳机，它有用超过单次12小时的长续航使用体验，电池仓还能提供额外的两次充电，可以让您户外使用无忧。”
　　“另外蓝牙耳机常用的降噪功能，本耳机也做的非常好，实现了AI降噪，会根据您所处的环境，自动调节降噪参数，保持最优的听觉体验，对于要求更精细的用户，还可以手动调节20级的环境音，实现精准降噪。”
　　“当然，耳机最重要的就是音质，本耳机拥有独创的ARC音质保真技术，能无损还原最真实的声乐，主打的就是一个原汁原味。”
　　“本产品支持蓝牙5.2及以下的安卓、PC、苹果等操作系统的适配，且会靠近自动发出链接提示，免去了手动繁琐操作的烦恼。”
　　“本耳机还加入了宏图智能管家，可以和其他宏图电子的产品联动。”
　　“另外一些高端蓝牙耳机必备的无线充电、快速充电、语音助手等功能，本耳机全部配备，实现了人无我有，人有我新。另外本耳机重量很轻，且佩戴舒适。”
　　路思瑶一口气给众人介绍了入耳式耳机的诸多优点，反正这功能就是对标之前嗦尼新发布的入耳式耳机，而且功能比嗦尼的只强不弱，就看一会价格是多少了。
　　接下来就是头戴式耳机的介绍，功能上和入耳式的差不多，不过续航等指标更强了。
　　而且因为全包了耳朵，音质还原的更好，适合追求极致音质的人群。
　　而且这头戴式的外观有很多种颜色，有和雷蛇类似的全粉耳机，特别适合少女佩戴。
　　也有白色、黑色、灰色等常规颜色，适合男士选用。
　　这些都介绍完毕，就轮到大家最好奇的第三种耳机了。
　　“我们的第三种耳机，是比较少见的骨传导耳机。”
　　路思瑶一说出名字，不少收看直播的网友都恍然大悟，听说过这种耳机，但是什么原理就不懂了。
　　难道通过骨头传播的？
　　路思瑶就给大家解释：“骨传导是一种声音传导方式，把声音转化为不同频率的机械振动，通过人的颅骨等人体组织传递到听觉中枢。我们市面上绝大多数的耳机都是气传导，也就是空气传导到听觉神经，而骨传导则是电信号转化的声波，直接通过骨头传至听神经。”
　　这样解释完，观众们听得还是一脸懵，不知道骨传导牛哔在哪里。
　　看到记者们也是一脸茫然，路思瑶就微微一笑，她亲手戴上了骨传导耳机，继续解释：“骨传导耳机通过头骨把声音传导到耳朵内部神经，所以可以把耳机对听力的影响降到最低，有着别样的听觉体验。另外，骨传导耳机不入耳，耳道就不会有异物感和痛感，对于一些不喜欢耳朵里塞东西的用户特别友好。”
　　路思瑶不喜欢靠噱头忽悠客户，她接着介绍骨传导耳机的缺点：“为了佩戴舒适性，骨传导耳机不会完全紧贴头骨，所以偶尔会引起空气震动进而产生漏音。”
　　这样看来似乎骨传导耳机也没有什么，感觉优点不明显。
　　这时周阳在旁补充道：“大家是否关注过建康药业的人工耳蜗？那就和骨传导有些类似，改变了声音传导的介质，所以对于一些耳疾用户，部分听力障碍的用户，骨传导耳机就非常适合他们了。”
　　“原来如此！”
　　这下收看直播的观众明白了，普通用户买入耳式和头戴式就够了，骨传导是种另类耳机，喜欢尝鲜或者对耳机有异物感、戴着不舒服的人首选，听力障碍的人如果选用耳机，也是骨传导比较好。
　　所以骨传导耳机弥补了传统气传导耳机的不足之处，给用户更多选择而已，如果不清楚自己适合哪款耳机，那么无脑选入耳式，这也是目前最受欢迎的耳机类型。
　　介绍完了产品的参数，就是大家最关心的价格环节。
　　路思瑶看了一眼周阳，是在询问是否他要来公布价格。
　　周阳做了个「你请」的手势，鼓励让路思瑶自己来。
　　路思瑶微笑的点点头，然后面向镜头说道：“我们三款耳机，入耳式价格，99元，头戴式129元，骨传导169元！”
　　这次公布价格简单利落，不过公布完，弹幕里并没有表现多惊奇。
　　相反，很多人都是一副失望的态度，在弹幕里打「不过如此」，还有说白帝江郎才尽的，这个价格的耳机，在姘多多随便买，有很多比这还便宜的耳机。
　　结果这种小白说法，让很多懂行的人看不下去了，开始怒怼。
　　“不知道别瞎说好吗？确实有比这便宜的耳机，但那是什么配置，你们不会看参数吗？”
　　“就是，同样是车，为什么富豪都选豪车、跑车，不买老头乐呢？那就是因为配置！”
　　“这款白帝联名耳机香到爆了好么，别拿那些几十块的山寨耳机和它比，就两个字，不配！人家对标的是嗦尼的新品耳机，价位都是一千到两千多的，你看看，便宜了十倍有余，这还不香？”
　　众多网友对那位发言的小白进行批判。
　　“这么夸张吗？一个耳机而已，还能听出花来？”小白网友不理解了。
　　懂行网友就说：“那你就去买几十块的便宜耳机，千万别和我抢首发！”
　　“虚假的粉丝还在评论区吵架，真正的粉丝已经开始点击预购了。”
　　这位网友也道出了耳机界的现状，大部分对耳机没什么要求，也就是听个响。
　　但也有高要求的人，音质要好，降噪要强，还要HIFI，而这些要求，以往只有高端耳机才能达到，一个耳机卖千把块钱，甚至更贵，也确实给用户增加了不少经济负担。
　　不过在白帝宏图联名耳机面市后，就改变了这一现状，好耳机终于廉价了。
　　HIFI爱好者也不用当冤种被割韭菜了，因为国产的希望白帝崛起了，用超低的价格回馈客户，把那些高高在上的产品价格给打落凡间，成为用户眼中最神奇的品牌。
　　所以在耳机公布完价格后，有无数网友就把预售链接给放入购物车，就等着中午12点准时开抢。
　　看到新耳机受到欢迎，路思瑶和周阳都很高兴。
　　既然路思瑶已经是开门红了，那么接下来该轮到周阳来展示新品了。

第427章 惊人的仿生学相机
　　“各位久等了，白帝这次推出的新品，相信大家已经知道了，是照相机。”
　　“但我的这款照相机，和现有的所有相机的原理都不同，可以说，有颠覆行业的潜质。”
　　听周阳这么一说，弹幕里就有人说他吹牛哔。
　　照相机发明也有一百多年了，都是这个拍照模式，而白帝才做第一款相机产品，就想要颠覆行业，那一百多年来照相行业的人都没周阳聪明呗，偏偏他发明出来了？
　　这个怀疑不无道理，但是真是假，拉出来溜溜就知道了。
　　周阳也不卖关子了，直接掀开红布，下面就显出了近似圆柱体的物体。
　　“这是啥？复古望远镜吗？”
　　“像笔筒耶。”
　　“这就是颠覆行业的相机？嗯，样子确实颠覆了。”
　　大家第一时间都没认出来这是相机，因为区别于现有所有的相机，估计相机从诞生到现在，就没有类似的形状。
　　看到大家懵逼的反应，周阳微微一笑，他拿起相机，就对着下方拍了一张照片。
　　然后他就现场把相机连接上电脑，接着画面就显示出来，确实是刚才拍摄的实时场景。
　　“我去，还真是相机啊？”
　　“是能拍照，但样子为什么这么奇怪？还有，在哪安装镜头？不能安装镜头的话，那不就是个廉价的卡片机，没啥作用啊。”
　　网友们又议论起来，都觉得这个相机太怪了。
　　不过么，谁也不可否认，这相机拍照的太清晰了，即便放大好几倍，画面细节依旧清晰，这分辨率堪称变太。
　　“白帝的这款相机，我称之为仿生学相机，是仿照人眼设计出来的相机。”
　　周阳给大家介绍后，其他人都惊奇起来，居然这都行，难怪是个圆筒形状，如果把镜头想象成为眼球，那么这确实有点像是视神经系统。
　　接着周阳就开始说明相机的性能。
　　全画幅，1.2亿像素，可拍摄8K60帧视频，人体识别、自动追踪，高级防抖，自动对焦，自动修图，防水防尘……
　　诸多旗舰机相机上才有的功能，仿生学相机全有，而且别的相机达不到的功能，仿生学相机也有。
　　“等等，这相机多少像素？1.2亿，有没有搞错？”
　　网友们不淡定了，听到这个数字，这岂不是碾压诸多家用高档相机？
　　就算是相机界的贵族，哈苏也不过如此。
　　当即就有网友反驳了：“也就1.2亿，没啥大不了，我手机都1亿像素了。”
　　此话一出，其他人都笑掉大牙，手机厂商吹嘘的一亿像素居然也信？
　　要按照这么说，就算是顶级家用相机，基本上六七千万像素就差不多到头了，而售价基本上都要几万元一台。
　　那么问题来了，一部几千块的手机就有一亿像素，摄影师为什么不去买手机用，而要多花钱去买相机呢？
　　还不是手机界的1亿像素拍照是噱头，和数码相机的像素是两种概念。
　　现在顶级的专业相机，也就1.6亿像素左右，那价格绝对能让人血压升高。
　　不过白帝的相机，应该不会太贵，如果真能达到1.2亿像素，那么其他中高端相机都可以淘汰了，对白帝仿生学相机而言没有丝毫性价比。
　　经过懂行的网友提醒，大家都来了兴致，如果仿生学相机真这么牛，那么确实称得上是颠覆行业。
　　接下来周阳继续介绍，什么专业的图像软件格式，更高的压缩比率、适合摄影小白的简易模式等，都非常值得称道。
　　然而介绍完毕，台下就有记者举手了。
　　作为每天离不开的相机使用者，这些记者有太多要问的了。
　　“欢迎来提问。”
　　周阳就让最熟悉的江书琪先提问。
　　江书琪就问道：“你介绍里，并没有光圈、快门速度、ISO这些介绍，是否可以详细的说明一下，还有，我们关心镜头怎么安装？”
　　周阳听后就笑了，他点了点头，示意江书琪先坐下，他来给大家讲解。
　　“我们白帝做的这款既然叫做仿生学相机，和传统的数码相机原理不同，很多参数就都不一样了，在仿生学相机里，就没有光圈、快门速度、ISO这些设定，相机已经做了自动优化，毕竟我们人眼望过去，都是瞬间完成图像捕捉。大家可以把这台相机想象成我们的眼睛，那么传统相机里那些复杂设计，就都没有了，操作简单，特别适合新人使用，可以做到看说明书半小时，就能开始熟练的拍摄照片了。”
　　“另外关于镜头，我在此要郑重宣布，仿生学相机里没有镜头，所见即所得，就这样一个主体，不用额外购买任何镜头，为广大摄影爱好者和专业摄影师省钱了。”
　　“什么！”
　　听到周阳这么一说，在场的记者们和屏幕前的网友都震惊了。
　　江湖上有句话，叫做单反毁三代，摄影穷一生，就是对摄影器材贵的调侃，其中相机还是次要的，毕竟就算是几万元一台，一部也能用很多年，咬咬牙也就买了，但是镜头却是个无底洞，又贵，又要一次配很多，才能满足精细化拍摄的需要。
　　所以作为烧钱的爱好里，摄影绝对名列前茅。
　　甚至几天做一次按摩大保健，都没有买单反这么费钱。
　　而现如今，白帝出品的仿生学相机居然号称没有镜头，这岂不是能大幅削减相机的使用成本，简直是摄影人士的天大的福音。
　　不过这很快引起了质疑，人家单反的镜头，是为了拍摄出更好的图片，而仿生学相机不用镜头，那怎么满足高端摄影需求？
　　对于这个问题，也很好办，就用实际来解答。
　　周阳就请了2位专业摄影师上前，对仿生学相机进行操作，拍摄各种特定图片，然后两台相机做对比，看哪个拍照更好，更快。
　　其中1号摄影师，用的就是白帝仿生学相机，而2号摄影师，用的是顶级的哈苏相机。
　　现在对比开始了，首先是拍摄静物，然后是8K视频等等，这是当面要进行PK。
　　随后两台相机，就对同一景物进行拍摄。
　　而在拍摄的时候，网友们就已经炸开了锅。
　　“周阳是不是飘了，这个仿生学相机居然和顶级哈苏相机做对比，如果赢了，那其他相机厂商都可以关门了。”
　　“这也未必，即便是赢了，就那要看这仿生学相机价格如何，如果太贵，还是没有推广价值。”
　　“楼上的兄弟，你是新来的吧？你可以质疑白帝的东西不好，但不能质疑白帝的价格贵。这仿生学相机绝对不会超过一万元，这话是我说的，耶稣来了都不好使。”
　　“哈哈，说的对，不过我猜这相机价格不超过5000！”
　　“5000也太夸张了，你是要逼死其他相机厂家吗？要是真的在5000元以下，什么哈苏、尼康、佳能嗦尼的，全都要连夜关厂卖大楼。”
　　网友们七嘴八舌的讨论，而这时候，两位摄影师也完成了拍摄，然后两台相机把照片导入到电脑里，进行对比。
　　然而就传输图片这一项，仿生学相机，又给了大家惊喜。

第428章 颠覆的价格
　　哈苏的相机，要连接数据线，或者拔卡用读卡器，才能读取内存卡上储存的图片。
　　而仿生学相机就不同了，不仅支持以上两种操作，甚至于还能直接用WIFI进行无线传输，这就省了很多事。
　　之前就有摄影师，出门忘带数据线和读卡器，导致拍了照片没法传输，太耽误事了。
　　而这种情况在白帝仿生学相机这里就不是问题了，支持WIFI无线传输，速度还不慢，太方便、太人性化了。
　　就传输这一块，仿生学相机就胜出了。
　　等图片传输完毕，就看到他们同时拍摄的若干照片。
　　先对比这些照片的大小，其中仿生学相机，可以设置不同的图片格式，有通用的JPG等，也有专用的图片格式LSP。
　　这种格式的图片，自带压缩，可以用很小的文件体积，展现更多的照片细节，节省了空间和相机的处理效率，是一个非常有用的功能。
　　然后就该对比图片质量了。
　　可以看到，这里两种相机拍摄的照片，颜色部分有细微的差别，仿生学相机看起来就比较舒服。
　　因为这相机是模仿人眼结构，拍出的照片和人眼看到的差不多，所以就会觉得仿生学相机拍摄的照片更顺眼，颜色也更还原。
　　除了颜色细微差别之外，好像两张照片区别不大，但是当把照片持续放大后，哈苏相机拍摄的照片，就开始模糊，出现了小方块，也就是像素点。
　　而仿生学相机拍摄的，放大数倍之后还很清晰。
　　这就非常厉害了，这证明仿生学相机比哈苏相机的拍摄照片还要清晰，而这款哈苏相机价值8万，不算最顶级，但是也是单反里面的性能第一梯队了，普通人使用足够了。
　　而仿生学相机要是能胜过这款相机，那么在相机界可以横着走了。
　　像素这一块，仿生学相机获胜，1.2亿像素名不虚传。
　　除了某几个相机界的怪物之外，基本就没什么能胜过这款相机的产品了。
　　接着测试视频拍摄。
　　这里从格式上就看出差距了，哈苏相机拍摄的是8K25帧，而仿生学相机拍摄的是8K60帧。
　　足可见仿生学相机性能之强悍。
　　就是拍摄出来的这段视频，给很多老旧电脑，播放都要卡顿，就是这么厉害。
　　然后是看拍摄视频的流畅度，60帧就是要比25帧的更流畅，那么视频拍摄这方面，还是仿生学相机胜出。
　　随后又比其他细节，仿生学相机和哈苏相机在伯仲之间。
　　随着对比的进行，终于发现仿生学相机的弱点了。
　　那就是就对于超高速动态物体的拍摄比较差。
　　这是因为人眼对于高速物体的捕捉，通常看到的动态模糊，之所以在现实中，人眼看到的没有那么模糊，是因为大脑进行了脑补，补上了这些帧数。
　　但是根据仿生学研制的这款相机，因为只仿制了视神经，没有仿制大脑，所以对于高速运动物体的拍摄，确实是弱项。
　　周阳是个实诚人，商品的缺点他也不会藏着掖着，把优缺点都说好，大家觉得合适就买，不喜欢就不买，也省得将来退货浪费彼此的时间来得好。
　　看到仿生学相机也有缺点，不过大部人都觉得无所谓，又不是每个人专门拍摄高速物体，他们就关心价格。
　　只要价格合适，一切缺点都可以原谅。
　　等到这一系列测试完毕，结果网友也都看到了，两台相机的性能是半斤八两。
　　有的方面是仿生学相机占优，有的方面是哈苏相机更牛，可以说各有利弊。
　　那么现在大家最关心的就是价格了，毕竟这款哈苏相机，市价八万多块，只要白帝的相机够便宜，那么就能直接把哈苏相机给KO了。
　　“大家一定等急了吧？这么好的仿生学相机多少钱呢？其实答案已经有了，那就是999元。”
　　“啥玩意？少打了一位数吧？”
　　网友们听到价格后都震惊了，这是什么神仙价格。
　　之前就有网友在弹幕里猜测，仿生学相机售价在5000元以下，结果公布后，连1000元都不到，这价格也太无敌了吧？
　　以卡片机的价格，却有着和顶级家用相机近似的性能，还是新颖的仿生学构造，这款相机确实如周阳所说，颠覆了行业。
　　台下的记者们也都心情激动，这仿生学相机太牛了，而且价格足够便宜，一部普通手机的价格，就能买一部吊炸天的相机，甚至比他们用来拍摄新闻的相机都要好，他们一定要买，哪怕是自费。
　　反正这相机价格足够便宜，买了也不肉痛。
　　弹幕里已经刷疯了，大家只想现在就拿到这款相机，他们迫切想要体验这个颠覆行业的产品。
　　随后台下记者都举高了手，他们有很多问题要问。
　　周阳就随即点了一个人起来回答。
　　这个男记者问道：“请问你的这款仿生学相机，为什么比其他相机便宜这么多？”
　　这又是关乎到产品机密的东西，不过周阳不害怕被抢生意，他有这个信心，别人就是仿制，也达不到这么便宜的价格。
　　接着周阳就给记者解释，仿生学相机制作成本简单，用的设备也是国产的，可以轻松生产。
　　也就是镜头部分生产遇到了难题，目前还不算太熟练，次品率有点高，所以价格打不下去，如果将来熟练后，这相机的成本还能降低。
　　除了镜头以外，相机外壳没多少钱，而内部也是电路板等等，这对于白帝电器来说，生产起来不要太轻松，规模化生产就进一步削减了成本。
　　而最关键的是，省去了研发费用。
　　如果靠传统方法来研发，估计要若干年的时间，和海量的资金。
　　而周阳完全省略了这笔钱，这就要多亏系统的强大了。
　　剩下这台仿生学相机就没有高成本的地方了，卖999，白帝还有得赚，不得不说这款仿生学相机实在是太BUG了，还用了一次的升级卡，真的物超所值。
　　真真切切的颠覆了行业。
　　这么吊的性能和价格，立刻引发了行业地震。

第429章 来自路思瑶的敌视
　　“999元的仿生学相机，性能直逼数万元的高档单反，还不用买镜头？你在和我开玩笑吗？今天又不是愚人节！”
　　“仿生学相机是什么？从没有听说过啊？一定很贵吧……什么，999元，那买来玩玩也不错！”
　　当发布会的消息传播出去后，影圈内人士都在谈论这件事。
　　以至于让白帝和宏图电子联名的蓝牙耳机新品，都黯然失色。
　　确实，蓝牙耳机，市面上早就普及了，没什么稀奇。
　　然而仿生学相机不一样，这可是划时代的产品，另辟蹊径研发出来的，完全颠覆了发展了一百多年的相机产业。
　　说不定以后会影响整个摄影器材行业的格局，以后的手机说不定也会有仿生学的镜头。
　　按照现在白帝的售价，那么以后仿生学相机将非常便宜，大家又能以便宜的价格买到心仪的产品了。
　　依靠着白帝和仿生学相机的名头，自发布会后，热度立即起来了。
　　多少年了，市面上都没有什么颠覆性质的电子产品，而白帝做到了，这又是一款让人意想不到的产品。
　　在发布会结束后，预售开始了，两种新品的预定非常猛。
　　其中还是蓝牙耳机的销量更胜一筹。
　　毕竟耳机一般人都需要，实用性更广，而相机一般人用不到，所以销量偏小众。
　　不过这个小众产品，话题度却直接拉满，甚至于外国媒体都进行了转载。
　　很快，全球都知道了，中国的白帝出品了一种仿生学相机，突破了现有的专利壁垒，性能不次于传统数码相机，但价格却只有十分之一，甚至更低。
　　如果是真的话，这将对于相机领域是毁灭性打击。
　　那些国际著名的相机厂商，获知消息后，连夜开会商讨。
　　他们议题主要有两个，一个是这个消息的真假，二就是这款仿生学相机会对他们的产品有否冲击？
　　那么验证消息的话，只需要买来一个仿生学相机进行研究就好了。
　　他们根据国内厂家接触的经验，也不排除这是噱头而已，在发布会或PPT里吹的没边，结果线下却买不到货。
　　所以他们就让国内代理商买来一个仿生相机，他们要研究。
　　为了表示重视，公司随即派出了相关相机专家前往中国，拿到样品后第一时间进行拆解研究，以判定事情的真假。
　　于是佳能、尼康、嗦尼、莱卡这些公司全都出动，收集白帝相机的相关情报。
　　而周阳和路思瑶，在发布会后，就在公司后台，一起见证了预售爆红。
　　两种新品，同时获得了海量的订单。
　　其中蓝牙耳机，一小时就下单1万余单，而仿生学相机，1小时下单1000余单，也是非常不错的成绩了。
　　这还只是一小时的，随着他们宣传的展开，以后销量肯定会更多。
　　“走吧，我们去吃庆功宴！”
　　周阳一声招呼，就带着路思瑶和其他有功之臣，齐奔大酒店，吃了一顿好的。
　　大家中午吃喝的很尽兴，不过在宴席上，宋德大叔就提出，蓝牙耳机占领市场应该没有悬念，就算是国内厂商都不在话下，更别说嗦尼的耳机了，又贵，性能又没有多强，完全就是吊打。
　　这个有点盲目乐观了，周阳就笑着说他们要戒骄戒躁，还是要看对手的反应如何。
　　随后唐澜提醒道：“相机这个领域比较特殊，以国外大公司为主，他们很容易形成一个团体来抵制白帝相机，需要提前做好应对。”
　　周阳放下酒杯，说道：“是的，我估计他们发现产品竞争不过我们的仿生学相机后，就会搞幺蛾子，不过我们被国外针对也不是一两次了，上次无人机事件，连镁国官方都下场制裁，我们理都不要理他们，反正我们做好自己的产品，友商这种倒行逆施的做法，迟早受到反噬，我看他们能坚持多久！”
　　确实，如果只是性能和价格接近的产品，外国大公司抱团抵制，就非常难了。
　　但是当产品和价格，远胜对手的时候，一切抵抗都是徒劳的，市场会教他做人。
　　周阳就不相信，放着999元、不需要搭配镜头就能轻松拍出精美照片的仿生学相机不用，而去买几千上万，还要配套数万元高档镜头的数码相机，那不是纯纯大冤种吗？
　　反正国内用户不用操心了，以如今白帝的知名度，不会有公司对其造成阻碍，就是国际市场，需要注意一下，可能会遇到抵制。
　　唐澜就说：“这个好办，我们不限制购买就好了，相信一些外国经销商，会自己找上门来。”
　　“嗯。”
　　周阳微笑着点点头，之前的产品他们一直都是这么做的，就按照惯例，加价六倍，卖给国外用户就好，至于他们如何在抵制下卖到相应国家，就看外国二道贩子自己的手段了。
　　“来，今天不谈这些烧脑的事，我们就吃好喝好！”
　　周阳站起来提议大家都干一杯，于是这一桌人都欢呼一声，碰杯畅饮。
　　等大家重新落座后，唐澜就发现有道锐利的目光在注视着她，顺着来源望过去，顿时心中哀叹，她又遭受无妄之灾了。
　　原来是路思瑶有意无意的在注意着她。
　　两人同为美女，唐澜像是熟透的瓜果，处处散发着成熟女性的魅力，而路思瑶则浑身散发着高冷气质，毕竟身份显贵，自带一股高贵气场，让很多男士都自惭形秽，望而却步。
　　这两位美女都拥有超高的颜值，走在街上，回头率非常的高。
　　按理说两个女人之间不会互相「来电」，但是路思瑶却有意无意的在观察唐澜，那就是敌非友了。
　　唐澜当然知道是为什么，无非是她每天接触周阳比较多，而且她外界名声不好，难免让路思瑶猜忌她和老板之间有什么瓜葛。
　　唐澜是心里暗叫冤枉，她虽然很欣赏老板周阳，但那只是一种事业上的仰慕，没有掺杂儿女私情。
　　唐澜是离异的单身妈妈，她衣食无忧，早就为了孩子放弃了再婚打算，而且她和周阳无论是年龄和社会地位相差太大，除非是当情人，否则没有在一起的可能。
　　但唐澜也有自己的骄傲，肯定不会去当哪个男人的情人，而且她也过了恋爱脑的年纪，不会和自家老板发生一丁点额外的关系，作为职场精英来说，唐澜完全清楚这样做的后果。
　　所以无论是理智还是现实，她都不会和老板有私下的不当关系，但唐澜却被路思瑶所忌惮，以至于两人虽然见过数面，却没有什么交流，路思瑶是单方面的敌意。
　　唐澜知道她必须要处理好这事，否则等路思瑶真的上位当白帝老板娘了，她怕是第一个要被开的人。
　　唐澜在职场上摸爬滚打这么多年，很有职场智慧，她很快就想到了一个修复关系的办法。
　　找了个恰当的时机，唐澜举起高脚杯，来给路思瑶敬酒。

第430章 耳机评价
　　“路总，我敬您一杯。”
　　唐澜面脸堆笑，她当着这么多人的面敬酒，路思瑶即便是顾及到周阳的面子，肯定也不会拒绝。
　　果然，路思瑶态度平淡的举起酒杯，遥遥示意，并不如何热情。
　　路思瑶骄傲的性格，在视唐澜为敌人的情况下，还能不甩脸色，已经很不易了。
　　唐澜笑容依旧，她继续说道：“周总多次说起您在商业上的成就，让我向您学习，尤其是您的穿搭和审美上的品味，是绝无仅有的。”
　　唐澜这里用了一招无中生有，周阳还在纳闷，他好像没有和唐澜说过这种话，不过他也没有较真。
　　路思瑶听后果然态度缓和了不少，看了一眼周阳，发觉他没有反驳，应该是真的，终于表情不那么严肃了。
　　这也是谈话技巧之一，先说对方的好话，以缓和关系。
　　当然，唐澜也知道，路思瑶也不是单纯的姑娘，一两句话就能哄好，她借着老板的名头，只是先让路思瑶没那么敌视她而已。
　　这次能缓解一下，以后再找机会拉近关系，才是正确之道。
　　这次敬酒过后，路思瑶果然不会一直注视她了，唐澜也就得到了机会。
　　等这餐饭吃的差不多了，大家都一起往外走。
　　宋德等人，都坐着其他人的车子，回公司里了。
　　周阳、路思瑶等人走在后面。
　　等到了停车场，他们都喝酒了，而助理潘桃，会开车送路思瑶离开。
　　白帝这边唐澜和周阳都喝了一点酒，没法开车了，就想找个代驾。
　　“老板，要不干脆你坐路总的车好了。”唐澜说话的时候，故意讲给路思瑶听。
　　这样主动让周阳坐她的车，路思瑶肯定高兴，唐澜在用这种方式，证明她对自家老板没有企图，否则也不会放弃这么好的和老板一起回公司的机会。
　　“那你呢？”
　　周阳没想那么多，就问道。
　　唐澜微笑的说：“有人来接我。”
　　周阳还以为是她某个朋友，就点点头，那他就坐路思瑶的SUV离开，顺便去宏图电子看看。
　　等老板坐车离开，唐澜就打了辆的士返回公司。
　　之前说有人来接都是托词，她就是要让那两位老板多待在一起，啥时候捅破窗户纸，路思瑶也就不会那么防备她了。
　　要不说总经理不好当，不仅要管理好企业，还要考虑到生活和人际关系，像是唐澜这种拿高薪的高管，确实不是人人都能胜任的。
　　随后几天，路思瑶来了白帝两趟，而唐澜总是找机会和路思瑶接触，并谦逊的请教她关于穿搭和化妆的事情。
　　唐澜装成不太懂的样子来请教，这样还能让路思瑶觉得自己胜了唐澜一筹，那么以后也就没有那么提防了。
　　可以说，能获得路思瑶的谅解，唐澜也是煞费苦心，不断的用上了各种手段。
　　不过收效是好的，经过几次沟通之后，路思瑶再见到唐澜也能说上两句话了，总算是关系有了缓和。
　　这就是唐澜追求的效果，她不求能和路思瑶成为朋友，但只要别背后给她穿小鞋就行。
　　因为唐澜也是女人，可知道枕边风的厉害，她也怕老板受到路思瑶的影响，而对她不利。
　　就这样，在三天后，蓝牙耳机和仿生相机就正式对外销售了。
　　经过一段时间的生产，目前两个公司都有一批存货，会陆续发出，免得总是被网友埋怨开售即售罄是耍猴。
　　这边一发货，两种产品就流入到千家万户。
　　其中蓝牙耳机大家拿到后一试用，音质方面就让用户惊喜不已。
　　之前只是用十几二十块的有线耳机那批用户，这下子音质有了对比，简直是一个天上一个地下，听了后，直接就把姘多多买的便宜耳机给扔了。
　　这果然就是曾经沧海难为水，以前没用过好耳机，就不觉得音质有多差，结果用了白帝的联名耳机，从此知道了什么是HIFI级音质，便宜耳机就再也用不下去了。
　　而针对高端用户，白帝联名耳机，也给了他们惊喜。
　　就拿著名的数码圈白富美阿狸来说，她家里各种高档耳机应有尽有，什么嗦尼、Beats、铁三角，都有不止一个。
　　这些耳机都各有优缺点，最后阿狸比较常用的，就是颜色比较粉嫩的雷蛇耳机。
　　不是它音质有多好，而是好看，适合直播和做视频。
　　这也是女孩子选择数码产品的一个重要指标，颜值有时候胜过实际性能。
　　这次阿狸收到了白帝寄给她的耳机样品，让她试用一下。
　　阿狸近期档期比较紧，没时间专门做视频对比，只是简单试用了一下，这耳机的音质让她眼前一亮。
　　而且经过路思瑶设计的外壳，很适合少女系风格，特别戳阿狸的审美。
　　正所谓美女所见略同，两人的审美一致，所以阿狸在试用的当天，就抛弃了众多大牌耳机，选择了使用白帝联名耳机。
　　这耳机便宜好看，音质、降噪等性能又不输大牌耳机，没有理由不接纳。
　　阿狸最中意的就是头戴式耳机，入耳式耳机觉得还可以，和他一两千元买的高档耳机，差不多的样子。
　　其实这种评价，已经是对入耳式耳机的赞誉了，阿狸用的都是市面上最贵的耳机，能和她的收藏相当，白帝联名耳机已经胜利了，毕竟它的价格摆在那里。
　　最后让阿狸比较惊喜的是骨传导耳机。
　　她因为工作和游戏需要，会长时间佩戴耳机，无论多好的耳机，长时间戴起来总是不舒服，甚至于有的耳机还会让耳廓剧痛，真是苦不堪言。
　　而骨传导耳机就完美杜绝了此项弊端，因为都不接触耳朵，就永远不会有耳朵痛这一弊端，特别适合久戴人群。
　　不过戴上后，音质和另外两种耳机有所区别，谈不上好和坏，就是传导方式不同，而产生的差异。
　　阿狸之前也佩戴过其他骨传导耳机，对比同类产品，白帝的联名耳机有优势，无论是音质还是价格，但是她本人不太习惯，所以这骨传导耳机，只能临时用一下。
　　试用完毕后，阿狸简单发了条动态，说明了她使用的心得体会，算是对得起白帝寄给她的样品福利了。
　　有了阿狸的体验报告，虽然没有无脑夸奖，但对于观望的客户，却有着很好的推荐作用。
　　他们看了阿狸的评价，就知道自己适不适合白帝耳机。
　　反正白帝耳机的音质没有问题，依托于它低廉的价格，只要不是某品牌的粉丝，那么无脑买不会亏。
　　耳机的评价，从阿狸的反馈就可见一斑，基本上好评一片，好评率达到了98.6℅。
　　而同时推出的另一款新品，仿生学相机，就是另一番景象了。

第431章 无法破解
　　仿生学相机一出，市场上清一色的好评。
　　有些拍照小白，原来搞不懂单反相机那么多的参数，所以只能被迫用手机拍照。
　　而手机相机因为性能限制，也只在美颜、滤镜的道路上一去不复返，拍出来人像是挺美，就是自己亲妈都不太能认出来。
　　而想要得到真正还原的好照片，非专业人士、非专业且昂贵的数码相机，肯定是做不到的。
　　然而在白帝仿生学相机出来后，一些人发现可以轻松操作这款相机，而且就和自己的视线一样，所看即所得，拍张照变得很轻松。
　　直男有了这款相机，给女友拍照再也不用被吐槽了，人像自动优化，拍出来的相片很写实。
　　当然，也有美颜模式，只需要在设定里选择就好，也能让妹子们满意这款相机。
　　这还是普通用户在使用，相机最重要的使用人群，就是专业摄影师了。
　　比如记者，比如婚庆，都需要用到相机。
　　能否征服这群专业用户，才是白帝仿生学相机占领市场的关键。
　　依托于白帝现在的知名度，仿生学相机一经发售，就引起了很多专业人士的订购。
　　这里面就以后很多都是记者、摄影师。
　　他们在到货后，第一时间进行测试。
　　当他们用价值几万元的相机和镜头，和白帝仿生学相机一起拍摄的时候，能明显的感觉到摄影质量相差无几。
　　而且操作更简洁了，不用设置很多参数，拿起来就用。
　　这相机就如同人眼，看东西前不需要调整。
　　眼睛看东西都是看到就能反应，这台相机也是一样，只要拍照时轻轻转动机身，上面的刻度就能改变拍摄模式，可以很轻易的就拍摄到高清照片。
　　让他们这些专业人士最为关心的，就是宣传的上亿像素是否是真的。
　　他们拍摄后，第一时间进行检验，确认属实。
　　“我去，白帝的仿生学相机，碉堡了，赶紧买一个，以后就不用卖房买镜头了。”
　　很快，在摄影圈子里，就已经传开了，白帝仿生学相机那是极其优秀。
　　可以说，5万以下的相机全部碾压。
　　至于五万以上的，或许某些相机配上镜头，拍摄的照片或视频，比仿生学相机要好，但是看价格，就知道哪个好了。
　　人家仿生学相机才999元，就这价格，卡片机看着都要落泪。
　　当越来越多的人试过后，一致认可了仿生学相机，一问群里，大部分人都订购了。
　　反正以后有这个相机，摔了、丢了也不心疼。
　　而且要投资一个摄影工作室，说需要的设备投入也大幅降低，只需要买几个白帝相机即可，不用花个几十万来买摄影设备了。
　　国内的摄影圈人士，至少有一半都开始购买白帝相机，导致相机再次和其他白帝新发售产品一样，上市即售罄，然后就开了预售，等待下一波到货了。
　　就在国内用户用着白帝相机拍照爽翻的时候，国内某几个相机大厂的国内分公司内，愁云惨淡。
　　视线来到嗦尼国内分公司，他们的相机技术顾问，正在拿着白帝仿生学相机，开始了评测。
　　他拍摄了几张照片后，就眼睛瞪大了，不敢相信自己看到的一切。
　　只见一个圆筒状的相机，还没用镜头，随便就拍出了他们售价几万元的相机加镜头的类似相片。
　　这就不科学。
　　双方的售价比，都已经没眼看了。
　　这是999元的产品，在挑战他们上万元的产品，即便是赢了，也不露脸。
　　“不可思议！”
　　技术顾问只能用这个词来形容，他颓然的坐在椅子上，感觉人生观都崩塌了。
　　他们嗦尼自诩工匠精神，做产品精益求精，这个顾问已经做了30年的相机了，他认为在相机上，已经没有多少新东西了，然而白帝仿生学相机的出现，让他长了见识。
　　这不讲道理的一个小圆筒，居然能有超越传统相机的能力，他感觉这不科学，仿佛这是一个噩梦，他迫切想要醒来。
　　“顾问？顾问！”
　　旁边的员工在叫他，才把顾问从恍惚中惊醒过来。
　　“对不起，我失态了！”
　　顾问道歉后跑到洗手间里，用冷水洗脸，才让自己冷静下来。
　　他给自己打气，觉得还没有输，回去拆解一下仿生学相机，说不定就能破解了它的奥秘。
　　于是他马上回到科研室，亲自拿上工具，来拆解这台仿生学相机。
　　这台相机还是比较好拆解的，拆开后，发现构造也很简单，一个高分子材料制作的镜头，精度并不高。
　　后面是一个成像构造，有点像是视网膜。
　　最关键的就是光学信号，通过成像室后，汇聚到感光电路板上，电路板就会形成电信号，经过转化后，就会将这些电信号记录在储存芯片上。
　　过程看似简单，但是这个光电转换的电路板，就让人琢磨不透了。
　　居然有企业能将这种转换研究的炉火出清，还原的这么厉害，难道已经参透了光电学的真谛？
　　这个仿生学相机说白了，就是光电转换的电路构造值钱，这就像是一套独特的密码，能破译的话，也能随便制作出一个相机。
　　顾问随后研究这个相机，但是很遗憾，这些电路分开他都知道是什么用，但是组合在一起，他就不知道怎么运行的了。
　　可以说，这台仿生学相机的技术含量，已经让这位顾问看不懂了。
　　“也许只有发会总部，大家一起研究了。”
　　这位顾问马上把仿生学相机给收拾起来，另外还多带了两台一模一样的仿生学相机样品，连夜乘飞机回国。
　　他一个人研究不透，需要找公司所有的技术骨干，大家一起研究，看看能不能破解仿生学相机其中的奥秘。
　　这位顾问回到总部后，立即向社长汇报。
　　社长相当震惊，居然还有这种事？
　　他听从了顾问的建议，马上召集所有相机相关领域的专家，一起破解仿生学相机的奥秘。
　　他们随后展开了为期3天的破解，然而第三天的时候，科研室内死气沉沉，每个人都是一脸的懊丧。
　　整个嗦尼相机的技术部门，好多人都是如丧考妣的表情，他们研究了大半辈子相机，居然看不透这样一个简单的仿生学构造。
　　这颠覆了他们的认知。
　　最后还是老顾问，连夜向社长报告这一不幸的消息。

第432章 摄影业联盟
　　“很抱歉社长，我们尽力了，但是这款仿生学相机其中蕴含的内容十分高深，我们知道他的原理，可是却不知道他赖以运行的规律，目前这台仿生学相机是不可破解的，没法从中吸取经验为我方所用。”
　　说你的老顾问低着头，九十度鞠躬，在向社长道歉。
　　“怎么会这样？”
　　社长表示不理解。
　　以往遇到技术超越他们的产品时，只需要通过破解，知道其构造之后，就可以找到其弱点，从而研发出对应产品，在随后的竞争中超过对手。
　　然而这次却不一样，他们碰上了一个怪物级别的选手，这就无法破解。
　　顾问解释道：“仿生学相机的光电转化是个奇迹，我们一比一复刻，也可以做出来仿生学相机，但是稍微变动一下，哪怕是零点几毫米，相机就无法正确成像了。也就是说，目前的光电转换方式，只适用于现在这部相机，随意改变一个参数都不行。我不知道白帝是如何发现这个特定规律的，反正他们这次生产出了一个不可破解的神仙相机产品。”
　　“龟田君，你的信心呢？”
　　看到顾问居然这么吹嘘竞争对手的产品，社长很不高兴。
　　老顾问摇头说道：“我已经没信心了，近三年、不，近五年，我们都别想超越这款相机产品了，即便是性能可以超过，但是价格也是难以逾越的鸿沟，999人民币，我们在市场竞争中，不会有任何胜算。”
　　“八嘎！”
　　社长气的拍了桌子，他们投入重金的相机产业，居然莫名其妙的就败了，技术部门已经缴枪投降，完全没有战斗意志。
　　“你们回去给我研究，半个月内，我要一个应对方案，否则都给我递交辞呈！”
　　社长发火了，摔了文件，老顾问只能一边鞠躬道歉，一边后退离开。
　　技术吃瘪这一幕，也在其他相机大厂也在上演。
　　他们的技术人员拆解了仿生学相机，发现根本破解不了，一比一仿制倒是可以，但白帝已经申请了专利，他们就没办法了，连魔改仿生学相机都做不到，那套光学转换的技术，他们短时间内参悟不透。
　　据权威技术工程师猜测，如果想要研究透那套光电转换的规律，最少要五年时间，且要有至少10亿元以上的投资，进行大量的试错实验。
　　这个时间和成本，都是一个大公司董事会无法答应的条件。
　　其实这也不怪技术人员，这个改良版的仿生学相机本不应出现在这个时代，这是系统提供的初代仿生学相机，加上周阳的升级卡，共同作用的偶然产物，领先于这个时代的光电科技，所以这些大公司的技术工程师，都是研究不出所以然。
　　个人和企业的力量，还是无法与一个强大的超级工厂系统相抗衡。
　　既然破解不了这款划时代的仿生学相机，那么这些大厂都面临着一个问题，是砸巨资研发新产品，还是舍弃相机产业，又或者去和白帝谈合作呢？
　　这几条路他们都不想选，自然而然的就想到了抱团取暖，用上了资本最无赖的一种方式，来打倒竞争对手。
　　所以嗦尼就联合其他几家主要的相机厂商，要联合对付白帝的仿生学相机。
　　他们的相机部门负责人，来到一处酒店秘密开会，商讨对策。
　　“我想诸君应该都知道了，我们的相机产业遇到了前所未有的危机，把各位聚集到这里来，就打开天窗说亮话，我们要联合起来，这样才有生存下去的希望。”
　　嗦尼相机产业的负责人，说出了一番沉重的开场白，其他公司负责人当然知道这是真的。
　　一款999元的相机产品，足以颠覆他们经营的相机帝国。
　　只要白帝存在的一天，他们就没法惬意的收割用户了。
　　毕竟相机已经诞生一百多年，原理大家都已经吃透，之所以卖得那么贵，其实是故意为之，好维持住高端形象，不给后来的竞争对手生存空间。
　　这些相机厂商，已经惬意的经营了几十年，没有遇到像样的竞争对手，他们也不相信，有那个新公司，可以避开他们的专利壁垒，来威胁到他们。
　　然而现在他们就遇到了，白帝仿生学相机另辟蹊径，完全规避了传统成像方案，绕开了他们的专利壁垒，就像是偷袭。
　　而让他们这些大厂没想到的是，现在轮到他们踩中白帝的专利陷阱了，且无法破解，也绕不过去，为了活着，那就只剩下玩无赖一条路了。
　　他们随后就开始商议，利用他们多年经营的优势，开始抵制白帝仿生学相机，而且要多管齐下，必须要快速把白帝打蒙，让他们被迫放弃这门生意。
　　很快，在深镇的白帝，就陆续收到了不利的消息。
　　“白帝正预谋500亿打包出售，与国外某财团秘密接触中……”
　　“白帝仿生学相机原来是抄袭的国外某小哥的专利技术，有图有真相。”
　　“相机还是传统的好，一百多年的历史底蕴，而仿生学相机，是科技的倒退，以后用这款相机，失去了摄影之美，失去了摄影之魂。”
　　“嗦尼等多家大型公司成立摄影业联盟，对联盟内所有公司产品优惠出售，加入会员，就享受更多优惠。”
　　“白帝涉及垄断倾销，被多国经济部门调查……”
　　这一系列的新闻，来势十分凶猛，以至于周阳在白帝的办公室内，不断接到电话，来问某某新闻是不是真的。
　　“假的，那都是谣言，不是真的。”
　　周阳刚挂了一个电话，这边又来一个。
　　“这你都信吗？你要是相信我要卖白帝，还不如相信我是秦始皇，先V我50。”
　　周阳辟谣辟的都无语了，他索性把电话关机，才算清净下来。
　　“真是的，这帮人就不会思考吗？真是听风就是雨。”
　　周阳吐槽那些经销商和合作企业，真是没点城府，啥都要相信。
　　周阳靠在椅背上，神情肃穆，他当然知道是谁在搞鬼，就是那个新成立的摄影业联盟。
　　他们这些人割韭菜割习惯了，冷不丁出现一个仿生学相机，他们割不下去了，就出来搞幺蛾子。
　　“老板，路总来了！”
　　这时候唐澜敲门汇报了一下。
　　“哦，知道了。”
　　周阳收拾心情，不想让对方看出他在生气。
　　办公室门一开，一道靓丽的身影走了进来。
　　穿着时尚的路思瑶，宛如顶级超模，进来后打量周阳，脸上表情奇怪，似乎在憋笑。
　　“怎么了？”
　　周阳好奇的问。
　　路思瑶「噗嗤」一笑，随后说道：“我是来看看你，他们都说你欠了1000亿赌债，带着小姨子跑到东南亚了。”
　　“你这还有离谱谣言？”
　　周阳无语了。
　　“还不止，你看看这条新闻。”
　　路思瑶把手机拿过来，展示给周阳看。
　　等看到这家三流媒体的新闻标题，周阳差点鼻子都气歪了。
　　这也太离谱了！

第433章 周阳恼了
　　“著名制造业龙头企业白帝电器老板周阳，被曝剽宿2男模被抓，现在案件正在审理中。”
　　周阳看到这条新闻标题后，差点呕血三升，这帮无良媒体真是没有下线，什么都能扯。
　　关键造谣和嫩模有染也就算了，居然扯上男模，还踏马两个，周阳就忍不了，当即让法务詹灵过来，让她去起诉这件媒体，真是惯得臭毛病，为了点流量，脸都不要了。
　　詹灵拍下证据就下去了，不打扰两位老板聊天。
　　周阳看到路思瑶一直笑眯眯的，就无奈道：“你来就是给我看着新闻的吗？”
　　“不是，我当然是来帮助你的。”
　　路思瑶看完热闹，就收起了笑容，她已经猜到是那些做相机的公司在搞鬼，居然这样来诬陷周阳，他们当然要反击。
　　周阳点点头，他已经有了预案，但没想到对方这么下三滥，居然搞出这种造谣的招数。
　　惹周阳生气的后果很严重，他当即说道：“我决定了，本来我还想着和他们好好玩玩，但现在我没耐心和他们玩了，我要尽快让他们那个狗P摄影业联盟垮台！”
　　“好，我支持你，你说怎么办吧！”
　　路思瑶无论周阳做什么，她都无条件支持。
　　“帮我全力生产仿生学相机！”周阳说出了他的计划。
　　“我懂了，你是要全面铺货，让他们不攻自破。这是个大手笔！”
　　路思瑶精明聪慧，一下就明白了周阳的意图，对方那些相机巨头，之所以联合起来搞损招，就是因为他们害怕了。
　　现在不仅在海外各国挑拨，给白帝下绊子，而且还在国内造谣。
　　对方根本不加掩饰，这是撕破脸皮了。
　　那么击溃敌人的方法，就是让他们迅速垮台，周阳要用海量的仿生学相机铺货。
　　那样的话，昂贵的数码相机，就没有销量了，倒闭更快。
　　像是他们那么大的企业，就算是1个月没生意，光各种成本就会压得他们破产。
　　而且他们即便向银行贷款或者融资，也是个看不到希望的无底洞。
　　因为只要白帝还在生产仿生学相机，他们就一点出路也没有。
　　当然，任何计策都是需要付出成本的。
　　周阳所需要付出的就是利润。
　　原本他打算向海外出售相机是国内六倍的价格，这样贩卖到国外，相机价格就会涨上不少，价格优势就不大了。
　　这次周阳火了，他打算放弃六倍利润，全球统一售价。
　　到时候一百多美元的仿生学相机，对比他们联盟卖数千美元的数码相机，看他们拿什么和白帝来竞争。
　　这样大规模铺货，数码相机的销量将会迅速跌到谷底。
　　他们那个联盟，不降价是慢性死亡，降价就是立即嗝屁，到时候他们是进退两难，这就是周阳的计划。
　　周阳马上叫来唐澜和宋德开了个短会，路思瑶也参加。
　　周阳在会议上提出他的计划，他的想法是用一到两个月，在全球不限量铺货，全球都卖仿生学相机，周阳就不信，这样他们那些昂贵的数码相机还能卖的下去。
　　即便他们让出利润，推出廉价版的相机，但是这么多年维持的高价位突然降下来，那说明这些相机厂商收割了多少年的韭菜，口碑会直接跌落谷底，摄影业联盟也会迅速崩塌。
　　总之，这次周阳的招数算是阳谋，对方无论怎么应对都是死局，因为仿生学相机在性价比上有碾压般的优势，对方怎么挣扎都没用。
　　要做到这一点，就需要在座的几位通力配合。
　　首先生产要跟上，火力全开，无论有多少订单，都要按时供货。
　　其次唐澜要负责居中协调，联络海外的客户，通知他们全球统一售价进行供货。
　　还有路思瑶，她的公司也可以帮着一起生产相机，还能要钱给钱，要人给人。
　　当然，这个人指得是技术员和工人，并不是单指某个人。
　　见老板已经决定，没有人再劝，反正老板的命令他们坚决执行。
　　从这天下午开始，白帝公司就全力生产仿生学相机，争取把全球所有需求相机的用户，人手一台，这样就没人买数码相机了。
　　市场都饱和了，自然也就没有其他产品的生存空间。
　　而且这么做，还有利于周阳完成抵制任务，能快速把嗦尼给清除出去。
　　接着当天下午，白帝和宏图电子，就开始进行调整做战前动员，相机车间要打一场硬仗，他们要保质保量的完成生产任务。
　　在第二天，白帝就发出了公告，为了更好的让全球人民实现相机自由，白帝仿生学相机全球无限量供应，而且售价统一。
　　听到这个消息，国内用户无所谓，但国外用户沸腾了。
　　因为关注数码的外国友人听说了这款仿生学相机，就千方百计的求购，有人甚至直接坐飞机来中国进行购买。
　　而现在白帝宣布全球售价统一，那么他们购买相机的成本大大降低，一百多美元就能拥有一部好用的相机，这感觉实在是太棒了。
　　现在某些国家对白帝的产品实行禁售，那就麻烦一点了，商人会通过各种渠道中转一下，要多付出一些成本就能正常售卖。
　　实在不行的话，就转入黑市销售，总之有足够的利润和需求，仿生学相机就不愁卖。
　　听说全球统一售价后，很多外国的经销商、二道贩子，全都给白帝发来了订单。
　　他们有些和白帝打交道很久了，一向是默默的接受国外比国内售价高几倍的原则，现在突然统一价格，他们当然要买，要不然可能后悔，过了这村儿没这店儿。
　　所以这一次订单非常多，周阳他们马不停蹄的全力生产，就是为了保证供货。
　　周阳还用上了代加工厂，这些代工厂由唐澜负责，统一调配资源，安排进度，甚至对于大的加工厂，一厂供应一国，就是这么牛批。
　　对于一些代工厂，他们可以负责各部件的组装，但唯独最关键的电路板，是由白帝自己制造，这样就保证关键技术不会外泄。
　　在海量供货后，每天安排船运的集装箱都应接不暇，也有一些客户自己有渠道，通过中欧班列，或者空运将相机运送回国。
　　这样的话，全球用户，很快就能以相对便宜的价格，买到仿生学相机了。

第434章 密特尔圆梦了
　　密特尔是某小国的一个少年，他的梦想是做一名摄影师，拍遍世界美景和美人。
　　但是他连家里都没有拍过，原因就是他们家庭比较贫困，买不起数千美元的相机和镜头。
　　每当密特尔路过超商的时候，总会盯着相机柜台看，希望能有一款相机打1折，那样他说不定还能买得起。
　　在他这个国家，贫困是主流，多数国人还在为温饱而发愁，全国都没什么正经工业，好多孩子少年辍学，就在街上瞎混。
　　但密特尔不会这样从众，他虽然14岁起就不上学了，就给别人送报纸，擦车，总之能赚钱的工作他都做。
　　虽然薪水微薄，但是补贴家里后，也能剩下一部分。
　　渐渐的，他的存款开始变多，不过存了一年多的钱，还不够买一个相机零件。
　　家人知道他的理想，就劝他买一个二手手机，用手机也能拍照，那个便宜很多。
　　每当这时，他都会纠正家人：“不，妈妈，你不懂，手机并不是真正的相机，它拍不出我想要的东西。”
　　密特尔依旧养成了每周末，都会去超市相机柜台看一眼，期待有一天一款相机能打折。
　　但每次都是失望而归。
　　他在无法拥有相机的日子里，他根据网上看来的教程，模拟相机拍摄，每当看到一个场景或者美女后，他就幻想着该选几号镜头，用什么参数来拍摄最好。
　　虽然还没有拥有相机，但是密特尔的摄影技术，应该是所有没接触过相机的人士中，最好的一个。
　　他在这一个周末，忽然发现他想要的相机降价了，居然在八折出手，他非常激动，但是他存的钱依旧差了很多，他也只能望机兴叹，恋恋不舍的离开。
　　等过了几天去，他发现相机已经七折了，而且几乎是全部品牌的相机都七折，这还是从没有出现过的现象。
　　密特尔看到了希望，他感觉距离自己拥有相机的日子，又进了一步。
　　再过了一周，他突然发现相机已经六折清仓甩卖，终于卖出去了不少，货架上都空了一半。
　　这个价格对于摄影人士来说，已经非常优惠了，至少在正常情况下，不会出现这种情况。
　　密特尔猜测这一定是出问题了，否则不会所有品牌一起降这么多钱。
　　可惜他的消息渠道有限，并不知道发生了什么。
　　再等了几天过去，密特尔忽然发现，相机柜台消失了，变成了一种奇怪的相机，圆筒状的，上面标明叫做仿生学相机，还是神秘的东方古国中国生产的。
　　密特尔很是奇怪，他从来没有听说还有这种相机，最关键的是，上面才标价200美元一台，这个价格太过夸张，让密特尔怀疑这一定是假的，用一个稀奇古怪的东西，来骗大家的钱。
　　但密特尔还是禁不住诱惑，来到柜台，问柜员这个相机是什么？
　　“这个是仿生学相机，中国产的高级货。”柜员公式性的回答道。
　　“那原来的相机都哪去了？”密特尔好奇的问。
　　“我不知道，也许被卖光了吧。”店员耸了耸肩，说道。
　　密特尔知道，肯定不是卖光了，之前连续的降价，就很说明问题，更像是那些相机厂家倒闭了。
　　“那这个仿生学相机怎么用，我能摸一下吗？”密特尔试探的问。
　　原来的相机相当昂贵，每台数千美元，像他这种穷人家的孩子，根本不允许触碰，只能远远的看着。
　　但这次店员出乎意料的给了他一个样品，让他可以试着拍照看看，同时还有一份翻译成祖国文字的说明书。
　　密特尔如获至宝，今天太幸运了，居然能拿到真正的相机，虽然这相机他也不会用。
　　他先按照数码相机的样子，对准远处逛商场的一个美女，拍了一张。
　　原以为会拍的很差劲，却没想到这自动优化人像功能非常好，出乎密特尔的意料。
　　他对这款奇怪相机更好奇了，接下来他就翻阅说明书，这下让他大开眼界。
　　密特尔这才知道，原来世界上除了数码相机以外，还有这种仿生学相机。
　　它便宜，好用，方便调节参数，高清像素，基本上全是优点，即使有缺点，也可以在其价格面前，忽略掉。
　　密特尔把玩了一下相机的样机，感觉特别喜欢。
　　这种相机拍摄的效果，一点也不逊于专业带镜头的相机。
　　密特尔知道，自己苦苦追寻的相机终于来到自己身边，这个就是他想要的，而且他刚刚好可以买得起。
　　于是密特尔急匆匆跑回家，抱起自己的储钱罐，猛的砸在地上。
　　「啪啦」一下，好多零钱就散落在地。
　　密特尔清点了一下，果然够了，有两百多美元，他数了200美元，然后就跑去了商场，购买了一部白帝仿生学相机。
　　拿到相机的密特尔特别高兴，从商超出来，就不断的拍摄周围的景物和人物，在逐步熟悉这台相机。
　　等回到家，密特尔已经熟练掌握了，这台仿生学相机非常方便操作，他一学就会。
　　密特尔太喜欢这个相机了，他辛苦存钱也终于有了好结果。
　　“爸爸、妈妈、弟弟！”
　　密特尔招呼着家人，他兴奋的大呼小叫，来表达自己高兴之情。
　　他为了展示自己的拍照技术，就招呼全家人，拍了一张全家福。
　　「咔」的一声，全家福拍完，查看效果，发现拍的很漂亮。
　　这下家人都称赞密特尔拍摄的好，真有天份，这样他可以当一名专业的摄影师了。
　　“爸爸妈妈放心，我一定会成为一名优秀的摄影师，因为我有一款优秀的相机！”
　　密特尔信心十足的说道。
　　“你会的，孩子！”
　　父母疼爱的抚摸孩子的额头，鼓励孩子实现自己的梦想。
　　以前无比昂贵的相机，都能变得廉价，那么密特尔的梦想，也终究会实现。
　　当晚，密特尔就搂着仿生学相机入睡，他在梦里，梦到自己到了中国，还见到了相机的生产者。
　　密特尔在向对方表示感谢，为他生产了一款好相机。
　　密特尔的梦想，因为白帝仿生学相机圆满了。
　　而在国内，也有很多人，享受到了白帝仿生学相机的福利。

第435章 自己拍摄婚纱照
　　古开诚是中部小城的一名普通青年。
　　他要结婚了，未婚妻是他的高中同学，两人在高中毕业的那个夏天就互相告白成功，很是甜蜜的一对。
　　他们两个都没有高学历，古开诚高考落榜就到社会上工作。
　　而未婚妻想复读一年，可是家里却不支持。
　　“没事老婆，你去复读，学费和生活费我全包了！”
　　古开诚虽然工资并不高，和师傅正在学装修手艺，一个月也就两三千块钱的学徒费，但是他却敢说出「我养你」这句话。
　　也许就是这样的情真意切，让他们感情更加升温。
　　也许是人生不如意事，十有八九，女友一年的努力，并没有换来收获，她依旧落榜了，分数只考上了一所不出名的专科。
　　古开诚就让女友去上大学，好歹专科也算是大学生。
　　但是女友家庭并不好，她上学给家里带来的负担太大了，而且她打听过了，别说专科生了，就是本科生都不好就业。
　　所以女友没有选择上学，而是找了份餐馆服务员的工作，开始自己赚钱。
　　两人就这样谈起了恋爱，虽然他们没什么钱，不过过的很充实。
　　古开诚没事晚上下班了，就买了好吃的送到女友的住处，两人一周看一次电影，而为了省钱，女友从来不打车，她宁愿步行一公里去坐公交车。
　　也从来不在电影院里买爆米花，她都是自己在饭店里炸了爆米花，悄悄的装进包里带进影厅去吃。
　　因为他们俩家庭条件都不好，有一部分工资要贴补家用，所以他们一直都过着节俭的生活。
　　而这种恋爱，他们一谈就是六年。
　　在第三个年头，古开诚学成了手艺，可以自己独立干活了，收入也上涨了，好的月份甚至一个月可以过万的收入。
　　他终于有钱租一个小房子，也搬到了一起，开始了同居生活。
　　虽然不是夫妻，但是过的比夫妻还甜蜜。
　　在如今这个浮躁的社会，情侣分手是家常便饭，但他们两个人这么多年都没红过脸，是十分难得的坚贞爱情。
　　他们都已经不再年轻了，这么好的感情，之所以一直没结婚，是因为女方家要28万8的彩礼，这彩礼是留给弟弟买房用的。
　　后来还是女友好说歹说，才把彩礼降到了18.8万。
　　但那是他们准备买房首付的钱。
　　这样就让他们婚礼推迟了。
　　等女孩已经27岁的时候，他们决定不再等遥不可及的房价降价了，先领证结婚。
　　“老公，我们先裸婚吧，不要钻戒，不要婚纱和办酒，房子过几年要生小孩了再买个学区房，我们一起攒钱，这样大概30岁，我们就能拥有自己的房子了。”
　　女友很是体贴古开诚的难处，愿意陪他吃苦，甚至不要婚礼，一起攒钱买房子。
　　古开诚内心无比感动，同时他也暗自发誓，一定要对女友好。
　　就这样，他们打算12月12日那天去领证。
　　虽然女友说不要办婚礼，但是古开诚觉得这样太对不起自己未来老婆了，他就在想，找个什么方法，既省钱，又能有结婚的仪式感呢？
　　就在这段时间内，古开诚忽然在网上看到了仿生学相机的新闻。
　　只需要999元，就能拥有一台媲美单反相机的照相机。
　　“对啊，我可以买一台相机，给女友拍一组漂亮的婚纱照！”
　　古开诚忽然想到了一个好主意，白帝的仿生学相机，让他萌生了这个想法。
　　主要是白帝的东西便宜，他买得起，最最关键的是，新闻上说，这款仿生学相机操作简单，新手很快都可以学会使用，这样没有摄影基础的古开诚，也能操作成功。
　　于是古开诚就背着女友买了仿生学相机，到货后，他就开始对照说明书开始拍摄照片。
　　结果一用之下，到处都是惊喜，古开诚发现他也能拍摄那些好看的照片了，尤其是人像，都是自动的，拍摄出来就和影楼里那些婚纱摄影师差不多，甚至还带一键修图功能，可以直接拍出美颜的照片，留住他们青春的记忆。
　　于是古开诚就找到了本地一家租用服装的店，他们选了六套衣服，租用了一天，就挑了个天气晴朗的日子，叫上了一个朋友，三个人就去拍婚纱照了。
　　女友得知古开诚居然为他准备了婚纱照后，也是十分惊喜。
　　虽然她嘴上说要节省，不办婚礼，可是哪个女生又不期望一场豪华的婚礼呢？
　　他们没有钱，没法准备豪华婚礼，但是拍一套好看的婚纱照还是能做到的。
　　于是他们三个人开开心心的去了本市的一处公园，换上了衣服就开始拍摄。
　　古开诚的朋友就充当了摄影师，他也是现学现卖，不过依靠着仿生学相机的优势，拍摄的也有模有样。
　　有时候古开诚也亲自来给女友拍摄个人照，他拍摄的很用心，要把自己最美丽的新娘，给记录下来。
　　他们耗时了一天时间，拍摄了上百张照片，虽然累，但是回去的路上查看那些照片，均是满意不已。
　　这些照片和影楼拍出来的婚纱照相差无几，他们这下又省了好几千块。
　　“白帝的这个相机真好用啊，感觉比我的手机拍照好多了，以后我要用这个相机自拍。”
　　女友回家后，靠在古开诚怀里撒娇。
　　“当然没问题，以后它就是你的专属女神拍照工具。”古开诚宠溺的说。
　　随后小情侣两人挑选出来几张最好看的照片，去到网上冲洗，做成了大的婚纱照，挂在了出租房里，又贴上了喜字，这样就很像是一个新婚的家了。
　　他们两人都是无比的幸福。
　　都说平平淡淡才是真，也许古开诚小两口，是最懂得其中真谛的人。
　　这也要多亏白帝相机，古开诚还把他们的一些婚纱照，打上码就上传到了买家秀里。
　　看到仿生学相机居然能拍摄这么美的婚纱照，这给了很多人启发，他们也都纷纷购入相机，给自己拍摄，或者补拍婚纱照。
　　虽然动作摆拍方面，不如专业影楼拍摄的好，不过自己拍摄的更加自然和自由，想怎么拍，就怎么拍，反正相机操作也简单，轻松上手。
　　依托白帝仿生学相机的买家秀专区，好多人都学会了自己买相机拍照，以后什么一寸照，工作照拍下来导入到白帝打印机里，就能一键打印，相当方便，这样再也不用去影楼了。
　　随着仿生学相机的普及，自己拍照的用户多了，甚至拍出来自己打印，这就严重挤压了影楼的生意。
　　本来影楼就属于是黄昏产业，生意大不如20年前，这下随着随走随拍的仿生学相机的推出，他们的生意再一次缩小，很快就陆续有影楼倒闭，一些县城乡镇的影楼直接消失。
　　原本周阳做出仿生学相机是想干掉嗦尼，但是没想到先误伤了国内的影楼行业，这也只是无心之失。
　　影楼行业都这么难了，那么相机行业就更难受了，国外刚成立的摄影业联盟，刚成立没多久，就遭遇了史上最严酷的「寒冬」，生意一落千丈。
　　在本子国的东京，摄影业联盟成员代表在这里开会，再一次紧急商讨对策。

第436章 被逼无奈只能收购
　　这不是摄影业联盟第一次开会了，之前开会，他们成员还信心十足，但是半个月后，他们再开会，一个个就愁云惨淡，面色凝重。
　　因为他们之初商量的计策全然不奏效，甚至还起到了反效果。
　　就比如利用关系，让诸多国家抵制白帝的仿生学相机，另外还在给周阳造谣泼脏水，让他应接不暇，最终达成目的。
　　但是这惹火了周阳，他居然不加价对外销售仿生学相机，这下子不到千元人民币的价格，直接把其他联盟成员给打崩了。
　　他们现在的库存产品，降价也降不到仿生学相机的层次，不降价就没人买，所以怎么都抗衡不了。
　　他们眼睁睁看到外销的仿生学相机，迅速抢占摄影器材市场，他们这些传统且昂贵的数码相机，完全没有了生存空间。
　　“八嘎！他们的相机为什么能做到这么便宜？”
　　嗦尼相机的代表大怒不已，他们至今都无法理解，为什么白帝相机可以做到这么低的价格。
　　他们不是没有试图仿制，但是即便是仿制，他们的成本也要高于999元，所以这些傲慢惯了的相机企业，已经无法理解眼前的现实了。
　　“别管白帝相机是怎么造出来的了，还是讨论一下，我们今后怎么办？”
　　这时候一个友商说道。
　　这一下又沉默了，因为大家都不知道该怎么办。
　　选择硬刚，根本没有这个实力，除非他们也把相机和镜头，降到千元人民币左右，但那已经把底裤都亏掉了，股东会直接刹了他们。
　　但是不讲价，技术短时间内又不会有突破，而且白帝相机在全球大规模的铺货，据说给他们代工的企业就有十几家。
　　这次白帝放出了很多利润，似乎就是要把相机做成白菜价，然后在全球铺货。
　　等到几个月后铺货完成，那么基本上对相机有需求的用户，都是人手一部仿生学相机，市场都饱和了，最少几年内，他们的相机都别想卖出去。
　　所以拼不过，拖不得，那么就只剩下一条道路，趁早关闭生产线。
　　像是嗦尼、佳能这种多元化企业，他们还有别的生意，关闭了相机生产线，也不至于伤筋动骨。
　　但是有几家企业，却是只做相机产业，关闭了就直接倒闭破产，老板可不想自己多年的心血毁于一旦，他们极力劝说大家要振作，一起面对强敌。
　　如果反抗不了，还有一个办法，那就是把白帝给收购了。
　　“对，我们每家都出一笔钱，把白帝给收购，这样我们就成了老板，把仿生学相机封存。”
　　一个相机公司老板开始了畅想，似乎买下白帝，他们就能继续割韭菜了。
　　“之前仨星都没有收购成功，我们能弄到几百亿的资金吗？”
　　这笔资金太过恐怖，不过白帝也算是中国制造业的标杆企业，虽然贵一点，但是如果把白帝给收购了，他们很多独特技术的专利，就归他们所有了，这些都是无形资产。
　　在座也有从事金融证券的下属，当即拿出计算机开始计算收购方面的资金。
　　三下五除二，二一添作五，经过一系列复杂的计算，金融专家估算，现在要收购白帝，可能需要400-500亿的资金，但是收购后，就能拥有一个下金蛋的母鸡，他们过后不久就能从这起收购案中盈利。
　　所以收购白帝绝对是个好生意。
　　“好，我们嗦尼愿意出一百亿。”嗦尼负责人说道。
　　“我们可以出30亿，我司可以出80亿……”
　　开会现场成了众筹中心，他们约定，只要收购成功后，就按照出资比例来分配所占股份。
　　这样他们一大堆厂家代表，最后就凑了三百万人民币左右，虽然还不够，不过他们回头可以继续凑，也可以忽悠股东融资，或者找银行贷款，总之这笔钱只要收购了白帝，慢慢的都会还上的。
　　他们之后就紧急商讨此事如何执行，甚至还组建了专门的收购行动小组，在准备好了相应的材料之后，大约在五天后就正式和白帝去商讨收购事宜……
　　深镇，白帝高科技园区内，周阳正在电池生产车间里视察。
　　他梦寐以求的电池生产车间，如今已经有了大概模样，再有十天半月，就能开始试运行了，如今是生产设备最后的调试准备阶段。
　　只要钠离子电池生产线能落实，那么将会是电池界的一场革命，慢充和低容量电池将彻底成为历史，人类社会将进入高能快充电池时代。
　　听完了下属的汇报，周阳满意的点点头，现在就等着电池生产线开启，周阳新一阶段的产业规划，才能落实。
　　等他视察完毕，回到白帝公司不久，忽然接到了一个消息，有人发来了会面申请，要求面见周阳。
　　看到这种充满敬语和废话的申请函，一看就是出自小本子之手。
　　周阳目前和小本子纠缠最深的，莫过于嗦尼公司了，那么这次要见他的人，很可能就是嗦尼派来的。
　　“不见！”
　　周阳直接否决，他懒得理会对方，现在双方的矛盾已经无法调和，确实没什么好谈的。
　　唐澜在旁边就劝，说是可以适当的见一见，兴许能从他们身上获知一些线索，看看嗦尼最近憋着什么损招。
　　周阳一般很尊重唐澜的意见，但这次却任性了一把，他直接说道：“要见我也可以，让他们的老板，去靖国神厕里面泼一盆洗脚水，我就见他们。”
　　周阳还是不想见对方，因为嗦尼触碰到了周阳作为一个中国人的底线，不反思，还一意孤行，那就要饱尝他的怒火。
　　于是这次申请见面告吹了，结果他们神通广大，通过了周阳的好朋友林帅，经过引荐，收购小组来到了白帝公司外面，但被门卫挡住了。
　　也就是周阳要保持礼仪之邦的风度，要不然他直接在门口挂一个「嗦尼与狗不得入内」的牌子。
　　林帅作为周阳的合作伙伴，当然是可以自由进出的，他见到了周阳，就和他乞求：“周老板，你就见一见对方吧，我也是受长辈之托，你要是不见他们，我都没办法回家交差了。”
　　“哦？他们实力还挺大么，居然能让你为他们跑腿。”
　　周阳笑了，他还很少见到林帅这样憋屈过。
　　林帅千恩万谢，还留下了两盒上好的碧螺春茶叶，然后告辞离开，只要周阳答应见人就好。
　　周阳是不打算见嗦尼的人，不过么，为朋友也可以破例一下。
　　但周阳不想在白帝公司里见他们，免得公司沾了晦气，就传话让他们在外面等着，等他下班了再说。
　　于是以嗦尼为首的收购小组成员，就一直傻愣愣的在外面等到太阳落山。
　　等周阳下班后，他才从厂区里开车出来。
　　这次周阳要亲自会一会他们，他倒要看看，那个垃圾企业一直要见他，在打什么主意。

第437章 白帝不会卖
　　周阳还是开着他那辆面包车，停在路边，随即摇下车窗。
　　他车都没下，那群本子国来的人，都不配让他下车。
　　想要和他谈，就自己走过来。
　　果然，那群谈判小组有男有女，一共有五人，都穿着西装革履的正装，来到了面包车前，就九十度鞠躬行礼。
　　“周阳先生，你好！我们是日昇银行代表，想和您谈一谈，能找个合适的地方吗？马路上有点喧闹。”
　　这个本子国人说话非常恭敬，他们的人也是这样，重小礼而失大义，就比如见面就鞠躬，好像是很有礼貌，但是他们在往海里倒核废水的时候，可丝毫不顾及周围邻国的死活。
　　本子国就是这样的民族，所以周阳对他们很不待见。
　　不是说所有本子国人都不好，而是周阳接触到的商人，可真没有几个心善的，都是欺软怕硬，吃人不吐骨头之辈。
　　“要谈就这里谈，我还很忙。”
　　周阳说着看了看手表，然后说道：“你们最多有5分钟时间。”
　　这时候本子国代表团里有人面色微变，似乎对周阳的态度很不满。
　　不过被人拉住了。
　　毕竟他们现在带着任务而来，如果因为一点小事忍不住，那耽误了大事，回去怕不是要被社长狂扇耳光。
　　其中领头的是一个三十多岁的男人，他拿出一份文件说道：“我们日昇银行对白帝公司的前景十分看好，想要进行投资，我们拟定300亿人民币，买断90℅的股权份额。”
　　“呵呵，你们还真敢开价，你知道我一年赚多少钱吗？”
　　周阳很看不起这些本子，想收购白帝他不生气，反而是他们有眼光，但是拿300亿出来，就有点侮辱人了。
　　白帝去年盈利就有数十亿，更别说最近航空工业集团还要投资百亿，目前有这么多的热销产品，还有花费几十亿在建的高科技园区，光凭这些，300亿就想收购，真是想钱想疯了，再加个零还差不多。
　　领头的男人说道：“您先别生气，价格不合适可以谈，您可以给出一个报价，我回去和社长商量一下。”
　　“歇歇吧你们，白帝非卖品，而且就算我想卖，你以为你们能买得到吗？”
　　周阳意味深长的一笑，然后升起车窗，开车走了，留下来面面相觑的本子国人。
　　“他的话什么意思？”
　　一个女职员问道。
　　“可能是有其他原因在阻挠收购，我们回去汇报。”
　　本子男人带领手下上车，随即就把这边发生的事情和社长作了汇报。
　　社长皱眉是说，周阳这边的路子是走不通了，那他决定敲山震虎，马上放出要收购白帝的消息，看看周阳那边如何应对。
　　以日昇银行的名义，放出去了消息，说他们用400亿报价收购白帝公司，并进入到了实质阶段。
　　这么造谣的目的，就是想给白帝增加负面舆论，解决他们产品之危。
　　如果能把周阳逼到谈判桌上，他们就达成目的了。
　　这条消息果然传播甚广，过了两天，各国媒体都打日昇银行的电话确认消息，尤其是中国的媒体非常多，他们迫切要知道这新闻的真实性。
　　周阳那边当然看到了，每天官网里都有无数粉丝来问他这件事的真实性。
　　现在白帝已经是国人心中的制造业白月光，他们可万万不想周阳把他卖掉，尤其是卖给本子。
　　对此，周阳只回答一句：“大家放心，白帝永远是中国心。”
　　“叼！就该怎么干。”
　　“厉害了，我的阳。”
　　网友们欢呼起来。
　　网友们放心后，没想到深镇科工委发了一条公告，敬告本子国的日昇银行，白帝公司是国产制造业的非卖品。
　　官话说了一大堆，其实翻译成低情商的说法，就是：哪凉快哪待着去，白帝不会卖给任何人。
　　这和周阳对他们的说法完全一致，是因为现在的白帝，可不单单只是一家大型制造业公司了，而且还和国字头的航空工业集团深度合作，甚至对方还在高科技园区建立了专门的飞机实验室，还有持枪士兵站岗，这就相当于半个国企了。
　　这么重要的涉密部门，肯定不会卖给一个外国公司，所以那些意图染指白帝的公司，就可以死了这份心了。
　　本来这桩商业新闻在社会上炒的沸沸扬扬，加上之前对周阳的造谣，很多人认为周阳要捐款跑路了。
　　这些官方都出来支持白帝了，那说明白帝很稳，无须担心。
　　也就是白帝没有上市，否则他们一定都买白帝的股票，保准涨到天上去。
　　这次的收购失败，就意味着摄影业联盟最后的手段被挫败，他们已经没有翻身的余地了。
　　摄影业联盟最后开了个视频会议，各家都表示会奋战到底。
　　他们要研究出性能更强的相机，价格也要调整到原来的一半以下。
　　这样用惯了数码相机的人，依然会选择他们的产品。
　　不过视频会议过后，各家都自扫门前雪了，嗦尼、尼康等公司，全都无限期停产相机生产线，只保留手机摄像头的研发和生产。
　　另外一些小厂，直接宣布破产，转型都不转型了，因为知道转型无用，他们的设备太过专业特异化，生产不了其他产品。
　　至此，这些有上百年或几十年历史的相机企业，大部分都退出了历史舞台。
　　就像是当初数码相机淘汰胶卷相机一样，这也是历史潮流。
　　而做到这一切的，就是白帝仿生学相机，一款便宜到不讲理，好用到没朋友的划时代的相机。
　　这款相机目前想做改进都做不到，因为这是周阳用升级卡升级出来的怪物级别的产品，几年之内，都不会有超越它的产品。
　　很快，数码相机就逐渐的退出了市场，全都打骨折，三四折的往出卖，后来被一些摄影爱好者给买下收藏了。
　　毕竟那些摄影人士都已经习惯了用数码相机，用新产品有沉默成本，所以数码相机并没有被赶尽杀绝。
　　比如莱卡这种高端品牌，还在经营。
　　仿生学相机是对他们产生了影响，不过影响也有限。
　　白帝抢占的那些中低端数码相机的市场，性能相近，价格只有几分之一，这确实没法比。
　　但是高端相机领域，莱卡等公司，还是有一定的技术储备，如果想要高端相机，还是要靠他们。
　　而且占据销量大头的相机，其实是安装在手机上的摄像头，那些公司也都保留了这部分的业务，还可以混个温饱。
　　这并不影响周阳的任务，因为他的抵制任务就是抵制嗦尼产品。
　　如今嗦尼相机直接被干拉胯，他的任务也就完成了。
　　超级工厂系统随即发放了奖励。

第438章 汽车三大件齐了
　　“抵制任务（日）初步完成，奖励黄金图纸＊1，积分+80。”
　　系统给周阳发放了奖励，这次居然奖励了一张黄金图纸，这一定非常叼。
　　之前周阳就存了一张黄金图纸，这下有两张了，他就考虑找机会开一张出来。
　　不过他想等到有任务的时候再开，而这几天，他天天泡在高科技园区，因为这边电池工序就快要调试好了。
　　电池可是重中之重，周阳花了不少心思，在上面已经花费了数亿元，把其他产品赚的利润都投进去了，现在就到了收获的时刻。
　　一周后，周阳上午就穿上了工作服，来到了钠离子电池的生产车间。
　　今天是试车的日子，花费巨资安装的生产设备和厂房，今天就到了验收的时刻。
　　随意周阳一声令下，试车正式开始。
　　众多设备一起启动，原材料就经过各个工序，开始向成品电池转化。
　　其过程和锂电池类似，也是经过负极匀浆、正极匀浆、涂布、碾压、分切、烘烤、卷绕、注液等。
　　虽然工序类似，但是每一步都和锂电池有所区别，这就都是系统给的工艺图纸中介绍的。
　　工人严格按照生产操作规程来生产。
　　要说以普鲁士白为原料的钠离子电池，和目前主流的锂电池的区别，就是生产时间了。
　　锂电池整个生产周期大概是15天，而钠离子电池，因为系统的图纸优化了工艺，只需要五天左右即可成型。
　　这时间硬生生缩短了三分之一，生产效率就提高了。
　　这可了不得，生产效率提高，也就意味着单位时间内生产的钠离子电池增多了。
　　说白了就是成本大幅降低了。
　　原来锂电池工厂，15天才能收获一批，那么这15天内的人工、物料、水电费等，都要算进这一批锂电池当中。
　　而钠离子电池五天左右就能产出，这期间的成本消耗就要少很多了。
　　所以这款电池，注定价格不会高了。
　　真正的无忧蓄电时代，即将开启。
　　周阳在生产一线待了一天，有问题他立即协调解决。
　　直到深夜，他才感觉到疲惫，准备去休息了。
　　不过看到时间这么晚，回到市里的家估计要凌晨了，他索性就在车间的办公室打地铺了。
　　这让很多上夜班的工人都惊讶了。
　　他们见过太多的老板，都是赚了钱人影都看不到，各处去潇洒，公司交给一些职业经理人来管理。
　　然而周阳这几天都是一直在车间里亲力亲为，身先士卒工作在第一线，然而晚上还打地铺，睡在了车间里，真的让人佩服。
　　工人们也知道了，周阳的成功可不是偶然，而是他拼出来的。
　　等到第二天起来，生产依旧在继续，还有好几天才能做出来。
　　周阳在车间里转悠的时候，忽然收到了系统的奖励。
　　“种植牙已在全省普及，完成任务，爱心值+20，奖励汽车辅助系统全套技术图纸。”
　　系统这次给的任务奖励，大大出乎周阳的意料。
　　一个医疗任务，居然奖励的是汽车的相关技术，这就有些不合理。
　　后来发现了，确实是不合理，那是因为系统的照顾，居然给他补全了新能源电车的最后一块拼图。
　　他建好了钠离子电池生产线，解决了电车的电池问题。
　　前阵子又获得了汽车电机的生产工艺，那么汽车三大件，只缺少了最后的汽车辅助系统。
　　现在汽车辅助系统也到手了，那就意味着电车的制造，已经可以开始了。
　　周阳接着就把这个好消息通知了路思瑶，然后约她一起去萌新汽车，他就先把那两份工艺图纸交给萌新汽车。
　　等到了萌新汽车后，路思瑶亲自来迎接他，看她那始终挂着笑容纳的脸，显然是很高兴。
　　她当然高兴，她这一年来的心愿，就是要造出一辆爆款车，让他的家人好好看看，他们看不起的女娃，也能做出让他们汗颜的成绩。
　　周阳被众星捧月一般被接到了公司的会议室，他知道大家都在翘首以盼，所以也不卖关子了，直接把两种图纸都拿出了出来。
　　众人都抢着来看，工程师看后啧啧称奇。
　　这么成熟的设计，应该出自世界顶级汽车设计师，因为里面有很多内行人才知道的门道。
　　周阳没有解释图纸的来历，让他们可以下去准备生产了。
　　再过几天，他的钠离子电池也做好了，到时候就能做一台超高续航的新能源车，一定会一鸣惊人。
　　路思瑶补充道：“他们的皮具厂，会负责生产汽车内饰，这样基本上他们的新能源车就能顺利下线了。”
　　“好！”
　　其他下属开始鼓掌，这太鼓舞士气了，他们有了老板给的图纸，已经能造出来新车了。
　　之前他们的设计师，主要就设计外观了，现在外观已经设计完毕，有了三大件的生产工艺，那么新车就齐活了。
　　车间主管马上布置下去，他们空出来一部分生产线，可以生产了。
　　先生产出一辆车看看效果，同时还要等待钠离子电池的结果，看是否能符合萌新汽车的需要。
　　不过萌新汽车的员工都对周阳有无比的信心，现有的主要技术，全都是这位年轻帅气的老板带来的。
　　随后周阳就要告辞。
　　路思瑶很惊讶，没成想周阳来了就走。
　　“你回去有什么事吗？”路思瑶问道。
　　这么问，就是不想让他那么快走。
　　周阳歉意地说：“没办法，白帝那面事情太多，我要去看看。”
　　“那好吧，我在这里替你看着，早点回来哦。”路思瑶故意拉着长音装可爱。
　　“好的，等电池做好，我一定亲手送过来。”
　　周阳一笑，就和路思瑶告别，他开车返回了白帝公司。
　　白帝这边，电池还在生产过程中，周阳在等待至于，就有些按捺不住了。
　　身有两张黄金图纸，似乎可以开一张了。
　　到了电池出产的前一夜，周阳再也忍不住了，决定开一张黄金图纸。
　　“我要开启黄金图纸。”周阳对系统说。
　　超级工厂系统：“黄金图纸开启中，请稍后……”
　　在等待了几秒钟后，系统就给了一个惊人的反馈。

第439章 超前的数字硬盘技术
　　“黄金图纸鉴定成功，为数字硬盘制作工艺图纸。”
　　超级工厂系统给周阳发来了反馈，开出了一个奇怪的图纸。
　　说它奇怪，是因为周阳从来没听说过数字硬盘。
　　他所知道用在电脑上的硬盘，有传统的机械硬盘，还有固态硬盘，至于U盘，属于闪存的一种，也被划归为固态硬盘。
　　硬盘有机械硬盘和SSD固态硬盘之分。
　　机械硬盘主要由盘片，磁头，盘片转轴及控制电机，磁头控制器，数据转换器，接口，缓存等几个部分组成。
　　可以把它理解成为老式的唱片机，盘片被封装在硬盘壳子中，磁头悬浮在高速旋转的盘片上进行数据读写。
　　而固态硬盘是用固态电子存储芯片阵列制成的硬盘。
　　固态硬盘是比较先进的硬盘类型，具有读写速度快的优势。
　　过去电脑开机要半分钟以上，那都是因为是机械硬盘读取数据慢导致的。
　　而现在的高端电脑普遍都安装了固态硬盘，读写速度翻了十倍甚至百倍以上，几乎没感觉都已经读取完成了。
　　当然，固态硬盘也有缺点，一个是价格相对于机械硬盘偏贵。
　　另外就是固态硬盘是把数据储存在闪存中，一旦闪存损坏，那么数据就再也找不回来了。
　　而机械硬盘的储存介质是盘片，数据已经记录下来，即便是损坏了，只要不是碎的太彻底，总是有办法读取出来一部分数据的。
　　所以一般重要数据，都是在机械盘中备份一份，免得硬盘损坏带来灾难。
　　关于硬盘的知识，周阳是知道的，但是他却从来没有听说过数字硬盘。
　　他拿起工艺图纸来看，却看不太懂，因为术业有专攻，他是大学生不假，可是大学根本没学习过储存类半导体相关知识，这个估计要找硬盘专业人才才能看懂。
　　在找专业人士之前，周阳想先问问系统。
　　“伟大的超级工厂系统，我想请教你，这个数字硬盘到底是什么，和机械盘、固态盘有什么不同？”
　　也许是被周阳的迷魂汤给灌蒙了，系统这回没有吝啬，就解释道：“数字硬盘（Digital-State-Disk），简称DSD，即把储存数据，通过数字化压缩技术，封存在储存芯片中，属于是机械硬盘与固态硬盘的升级版本，储存容量是普通固态硬盘的5倍以上，速度是2-3倍，但也保留着机械盘的数据可恢复的优点。”
　　“这么强吗？”
　　周阳大为惊奇，听着就很吊的样子。
　　没想到黄金图纸这么强大，居然还能开出这种超越时代的技术。
　　很明显，这个数字硬盘，周阳上网搜索，都没有搜索到相关信息，说明现在还没有研究，或者还处于萌芽阶段。
　　那么周阳因为黄金图纸，提前至少几年获得了下一代硬盘存储方案，这可是能改变行业的强大工艺。
　　周阳内心激动无比，他刚刚要收获了高端电池工艺，现在又有了下一代硬盘储存方案，这是运气来了，挡都挡不住，白帝又要成为行业尖端了。
　　不过因为技术太超前，根本找不到技术员和成熟的工人，所以这个数字硬盘技术，还没法立即投产。
　　周阳就在考虑，把下一个盖起来的高科技园区的厂房，就生产硬盘了，到时候先招聘一批技术人员，甚至可以是应届生，反正大家面对的都是新技术，年轻人还更有冲劲。
　　所以这个硬盘产业，周阳估计在未来三到五个月内才能筹备起来，总之先不急，他先把钠离子电池给搞定。
　　怀揣着对未来的期望，周阳就睡着了。
　　第二天早晨起来，他刷牙洗脸，就来到了车间。
　　到了车间，就听到员工一阵欢呼。
　　“怎么了？钠离子电池做出来了吗？”
　　周阳赶紧跑过来问。
　　技术员高兴的说道：“是的，产品已经出来了，我们正在紧急测试，据目前数据，应该是成功了。”
　　周阳就赶紧跑到了检测工序，看到有几块电池产品，已经在做测试了。
　　周阳等不及了，就拿起来一块，让系统给评测一下。
　　系统反馈：“普鲁士白ꞏ钠离子电池，检测合格，电量高，质量优。”
　　“耶！”
　　周阳接着就是一个曲臂的动作来庆祝。
　　其他人还当他为这块电池高兴，殊不知周阳已经得到了结果。
　　他悬着的心就放下了，现在就该看这块电池的性能怎么样。
　　经过了充放电测试，到了下午，较为详细的报告就出来了。
　　钠离子电池，对比目前主流的锂电池，具有储能大，充电快、安全不起火爆炸、成本低等优点，可以说是全方面超过了锂电池。
　　锂电池在面对周阳的钠离子电池，就没有啥优点可言。
　　可见钠离子电池就是下一代蓄电池的标准，终将淘汰锂电池。
　　到了下午，唐澜也赶到了高科技园区，她也来为这新品出炉而庆祝。
　　庆祝过后，就是比较现实的问题，钠离子电池的产量，还有制造的先后优先级。
　　目前因为这还是新技术，所以技术员和工人都还在摸索阶段，所以就不图快了，最近这几个月就以磨炼工人，增加经验为主，所以注定产能是不足的，那就只有优先供给自己的产品了。
　　首先，萌新汽车的新能源电池，肯定是第一要务，目前一大半的电池产能，都要给汽车蓄电池。
　　另外小部分，就是生产替换白帝产品，比如手持吸尘器、D21电动车等，那都是要依靠蓄电池的产品。
　　之前的锂电池，贵又容量低，成本的相当一部分就是电池采购的成本。
　　而现在就不用烦恼了，自家生产的钠离子电池，加量不加价，续航和充电速度都提升，也更安全了。
　　现在周阳比较关心的是，全用钠离子电池做成的新能源汽车，续航能达到多少？
　　对于周阳的安排，唐澜没有意见，她对电池工序的生产作出指示，合理安排工作进度。
　　那么钠离子电池最优先级就是汽车电池了，在下达了生产计划单后，就等着电池源源不断的产出了。
　　而周阳却在准备把这一消息给透露出去，也算给自家新电池打打广告。

第440章 谣言四起
　　周阳要想要媒体报道钠离子电池，就找到了最熟悉的江书琪。
　　如今她已经成为报社的资深记者，因为经常采访到白帝的独家新闻，因此在业内颇有名气。
　　“钠离子电池？和传统电池有什么区别？”
　　江书琪不愧是科技类的资深记者，问出的问题就是周阳想要传达的内容。
　　接着他就把钠离子电池的优点讲了一遍。
　　一听到有碾压锂电池的性能，江书琪特别感兴趣，详细询问了一些细节。
　　等她做完了全部采访，就恭喜道：“周老板，你又要领导行业前沿了。”
　　周阳说道：“还行，我也是受够了锂电池弊端的鸟气，贵不说，电量还低，动不动就鼓包。这回有了钠离子电池，就要告别锂电池时代了。”
　　“嗯，我这就回去写稿子，预祝你钠离子电池大卖！”江书琪恭喜道。
　　“不，至少半年，钠离子电池都不对外出售。”周阳说道。
　　“不对外，内部消化……哦，我明白了。”
　　江书琪心中一动，她结合之前收到的消息，萌新汽车说是春节期间要发布新车，那么肯定用的就是钠离子电池了。
　　这可是了不得的消息，回头她就要写在稿子里，肯定能引起震动。
　　这其实不难猜，周阳也是有意通过江书琪，去给自家的钠离子电池和新能源车来做个免费广告，这下两人是各取所需。
　　等江书琪走后，周阳也在他的个人账号和白帝官网上，都刊登了一张钠离子电池的宣传图。
　　宣传图上，就是辞旧迎新的样子，告别老旧的锂电池，迎接全新升级的钠电池。
　　“等等，我没看错吧？白帝刚刚横扫了相机市场，这又来统治电池市场了？”
　　“小白不懂，这是什么电池啊？是五号还是七号的？我的空调遥控器能用吗？”
　　“这就不是干电池好吧？这是蓄电池，就是你们手机、电瓶车上用的那种大电池，看着很牛哔的样子。”
　　“电池容量是同体积锂电池的两倍以上，这有点夸张了吧？要是用在电车上，那岂不是续航能达到1500公里，那岂不是没有续航焦虑了？”
　　网友们马上就展开了热烈讨论，他们都在关系，这个钠离子电池到底有多强悍。
　　因为这只是个预告，周阳也并没有透露太多内容，甚至价格都没标，网友们也只能猜测。
　　“多少钱啊，既然是白帝产品，一定非常便宜吧，我的手机要换电池了，估计10块钱包邮？”
　　“我估计白帝不会做手机电池吧？还是汽车电池利润高。”
　　在讨论过后，他们就开始关心价格了。
　　很多网友就纳闷，之前新品都开发布会，怎么电池不开了？
　　他们疯狂的在白帝官网@周阳，让他回答。
　　周阳此时已经带着第一批做出来的汽车钠离子电池的样品，来到了萌新汽车。
　　在这里，将组装出来第一辆试验车，看看他们的设计成果怎么样。
　　造车速度可没有那么快，尤其是还是刚研制在试产的新车，所以要见到实车还有段日子。
　　然而这几天，因为江书琪的一篇稿子，将钠离子电池给推上了热搜。
　　“钠离子电池将在未来几年内，全面取代锂电池。”
　　“白帝研究出了划时代的钠离子电池，宁德时代的危机来了！”
　　“白帝并没有将钠离子电池推向市场的意图，他们要待价而沽，想要卖个好价钱。”
　　“钠离子电池就是噱头，做不得准。”
　　一时间，网上各种标题的新闻层出不穷，钠离子电池的热度已经起来了。
　　上次仿生学相机的全球热销，还有余温，大家认为，这次钠离子电池，也会像是相机一样，畅销全球，到时候白帝又将多了一个称号，那就是全球最大的电池企业。
　　随后也有无数企业，前来给白帝打电话问钠离子电池的价格。
　　他们的产品也都想采用白帝的电池，因为他们都知道，白帝的产品价格绝对公道，一旦采用了白帝的钠电池之后，带电池的设备不仅性能提升，而且售价会降低，这对于那些电子企业来说，绝对是利好消息。
　　然而白帝给他们的回话，就是暂时没有出售钠离子电池的意愿。
　　“啥？难道白帝不卖货，打算憋着卖个高价？”
　　这次非同寻常的事件，大家都觉得是白帝开始转型了，不想卖便宜电池给大家。
　　以至于很多粉丝都被煽动，都来白帝官网问询，是不是别人说的是真的？白帝想要从电池开始就卖高价。
　　周阳看到后哭笑不得，就解释说，他要卖高价的话，早就开始了，不用等到现在。
　　之所以没有开售，是因为白帝电池目前的产能有限，并不会直接推出零售产品。
　　也就是说，他们的钠离子电池，目前只是to-B产品，而不是to-C。
　　但这不代表白帝会放弃TO-C业务，预计将在半年到一年以后，就会推出真正的TO-C产品。
　　有些粉丝听进去了，但是有些人还是想让白帝改进卖电池，他们好买。
　　一些无人机等电子设备，因受制于电池，续航太短了，如果有钠离子电池宣传的那么高的续航容量，到时候飞一个小时都可以。
　　白帝没有零售端的电池，这让一些小黑子就抓到机会了，开始造谣白帝的钠离子电池是骗局，是骗补贴用的，实际就是套壳的锂电池而已。
　　这种猜测开始的舆论还挺凶猛，虽然白帝官网上也进行了辟谣，但是这些谣言架不住造谣的人多，版本还在不断更新。
　　甚至还出现了新能源威胁论，说这个钠离子电池对环境污染很重，而且对人体有害，用了容易致癌。
　　第二个谣言版本是白帝工厂有几十个人患了恶性肿瘤，现在消息被压下去了，但是纸包不住火，造谣者就呼吁，大家都别买白帝的钠离子电池，而且有多远就跑多远，那玩意有辐射。
　　周阳看到这种谣言后，感觉很无语，到底是谁总在造这种谣。
　　但偏偏有一小部分网友，被这营销号给带了节奏，认为白帝在骗钱。
　　“看来，要拿出一些成品，来击破谣言了。”
　　周阳作好了决定，就开始策划一次辟谣直播。

第441章 告别一天多充
　　要破除外界对于白帝的各种谣言，最好的办法就是用事实说话。
　　他们都说钠离子电池不好，那么就让他们见识一下钠离子电池的厉害。
　　周阳就吩咐车间，做一块应用级别的电池。
　　做大电池不太容易，因为还要模具和重新封装，花费甚大。
　　做小尺寸电池还容易一点。
　　现在电池应用数量最多的产品，那无疑就是手机电池了。
　　所以车间决定做自家白帝1pro手机的电池。
　　这种电池做起来比较容易，模具都不用，技术员手工做了2个出来。
　　周阳接下来实验过后，效果太棒了。
　　首先有巨大改变的就是电池容量。
　　之前的手机电池容量基本上都在5000毫安以下，高强度的用户，基本上一天两充甚至三充。
　　所以现在很多人都有手机电量使用焦虑，出门不带充电宝就好像出门没穿衣服一样难受。
　　不是手机厂商不想做更大的电池，只是受限于现在的电池技术，手机那么纤薄，只有很小的空间留给电池，那就只能那么大容量了。
　　这就是电池技术的限制。
　　而现在，电池技术终于迎来了改革，钠离子电池横空出世。
　　在白帝1pro手机换上了同尺寸的钠离子电池后，容量居然达到了12000毫安，和一些小尺寸的充电宝相当，这样只要不是一天玩太多时间，那么一天一充就不是梦。
　　然后周阳亲自做了实验，一直在开机，用了确实比之前多了一倍有余，这电量没有虚标。
　　随后就是充电了。
　　因为涉及多款协议，没有精力去弄新的充电器，所以只有遵循的旧协议，也就是用的旧款充电器。
　　但即便这样，充电速度也不遑多让，钠离子电池兼容白帝目前使用的充电器，可以实现快充，而且发热不明显，基本感受不到。
　　就是发热这方面来说，就已经比锂电池好了。
　　这样的手机电池，绝对是重度手机用户的福音，周阳非常喜欢新电池。
　　原来他就是一天至少两充的用户，而在他亲自实验了两天后，一天用到晚上，还会余个10℅左右的电量，睡觉前充电，睡醒了拿起来就走，就再也不用中途充电了。
　　出门不用带充电宝和充电器，这就太方便了。
　　于是他让技术部做了10块相同的手机电池，准备送给铁粉当礼物。
　　做好了前期准备，周阳就发表了直播预告。
　　他在两天后会进行直播，直播内容就是新的钠离子手机电池，让大家一起看看这块电池到底怎么样。
　　外界谣言已经满天飞了，周阳终于直面谣言，网友都很期待，一早就设置好了闹钟，到点就来看。
　　等到两天后，周阳就在白帝的会议室里，进行直播。
　　这次直播不用太严肃，主要就是玩游戏。这也是很多人买手机的主要用途。
　　游戏不仅需要开着屏幕，芯片还有更高的运算量，耗电能力非常强。
　　普通人的手机，用来玩大型游戏的话，一般充满电，也就能坚持4个小时左右。
　　改用了钠离子电池，容量至少是原有电池的一倍，玩8个多小时的游戏稳稳地。
　　直播当然不能打8个小时游戏，周阳只直播两小时游戏，随后测试电量剩余，就能估算出满电能玩多少时间游戏。
　　当然，这样可能还会有喷子，说是在电量显示上作假。
　　那么周阳还有另外的测试项目，那就是用反向充电功能，给其他手机充电。
　　直播开始了，周阳先向大家问好，然后讲明了今天要测试电池的过程，他就开始正式的玩游戏了。
　　周阳上学的时候经常玩游戏，但是自从接手了白帝公司之后，就一直忙于事业，极少去玩游戏了。
　　这次也算是过了把瘾。
　　他玩的是现在比较流行的原神，他开始展示了满电状态100℅电量，然后就开始计时玩游戏。
　　在他玩游戏的旁边，还有一部白帝1pro手机，开始给其他缺电的手机反向充电。
　　然后两边一起在进行直播过程。
　　然后以两小时为限，周阳这边只用了19℅的电，可谓这电量相当强悍。
　　而另一边，也给好2部4000+毫安的手机充满了电。
　　这就相当于一个移动充电宝了，虽然无线充电有损耗，但是能充满2部其他手机，这就相当不易了。
　　“大家看这钠离子电池怎么样？”
　　在直播间里，周阳关闭游戏后，就在问大家。
　　“牛哔！”
　　“快上链接，我要买！”
　　看到这么踊跃的发言，周阳就笑道：“目前没法上链接，产能有限，这些也是工程师好不容易做出来的。”
　　不过现在的网络，缺什么都不会缺喷子，就有喷子说直播造假，这次的电量直播肯定是做了手脚。
　　真正的钠离子电池绝对没有这么厉害。
　　是同体积锂电池的两倍多容量，这怎么可能？
　　有这个说法的还不是一个人，而是一小撮。
　　他们就是喜欢和别人唱反调，以显得自己与众不同，特立独行，而真正的事实，这帮喷子却不关心，他们眼中只有自己。
　　周阳看到这些人的评论后，就平静的说：“都说眼见为实，你们没有在现场，有质疑很正常，所以我安排了一些网友当做我们的公证员，接下来有十个名额，可以自主申请报名，我将挑选10人赠送10个同款钠离子手机电池，这个电池只适配白帝1pro手机，需要有一定的动手能力来更换电池，如果不想自己更换的话，也可以通过邮寄的方式把手机寄回厂里，我们售后会给你们更换。”
　　一听说能享受到现在市场上独一无二的牛哔钠离子电池，顷刻间就有数万人报名，他们都想要这种超大容量的电池。
　　就算是不自己用，回头在咸鱼上卖掉，估计都能赚个几千几万。
　　看到大家这么踊跃报名，周阳就知道自己这钠离子电池的正名活动成功了，回头让工作人员抽奖就行了。
　　在直播的最后，周阳还和大家聊了一会天，说了钠离子电池，最近只会应用在白帝自家的产品上，再等几个月，他们就能享受到升级了钠离子电池的白帝产品了。
　　这个时间不算久，网友表示他们等得起，只是让白帝多研发新产品，目前得产品已经都用过了。
　　“好的，我会努力研发新品的。”周阳微笑着和网友们保证，然后还说了，他会在几个月后，发布一种能颠覆行业的新型电脑配件设备，让大家尽请关注。
　　这么一讲，把网友们的兴趣又勾起来了。
　　“周阳你也太坏了！”
　　忽然有网友就发言。
　　就在大家纳闷他为什么这么说的时候，这位网友接着说：“故意留了个钩子，又吊我们几个月胃口。”
　　周阳对此笑而不语，因为这就是他的目的，让观众等的抓耳挠腮，才会记忆深刻。
　　于是他狡黠一笑，就关闭了直播，要让网友们好好的等上几个月。

第442章 惊天售价
　　本次直播取得了圆满成功，周阳敢于送出10个钠离子电池成品，就不怕拆解和研究，打破了钠离子电池的诸多谣言。
　　直播虽然结束了，但是对于行业的震动才刚开始，接着几家大型电池厂家的股票，就开始狂跌，因为他们这些锂电池企业，才风光没多久，就已经是夕阳产业了。
　　这是周阳逼迫他们这些企业努力升级，否则早晚会有人来超越他们。
　　在直播之后，周阳就来到了广原市，萌新汽车的新品发布会，终于要举行了。
　　周阳作为老板和研发主导者，当然要在场。
　　这次新品发布会，将以直播方式进行。
　　这次邀请了一些比较出名的车评人，更多的则是媒体记者，让大家都来见证萌新汽车自成立以来的首款汽车。
　　发布会开始了，这次主持人有两位，一位是周阳，另一位则是另一位老板路思瑶。
　　有他们这两位形象气质俱佳的老板，连模特和代言人都省了，他们俩为自己代言，省下来的宣传费用，则回馈给客户，把汽车价格降低，才是真正的实惠。
　　“各界朋友，各位来宾，大家上午好！”
　　一袭落地长裙的路思瑶，身材高挑，将这飒爽的长裙，穿出了超模范。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　记者们把快门都快按冒烟了，这台上两位车企老板简直美呆，拍了直接当封面，都省得自己花心思去找了，观众们还爱看。
　　接着周阳开始介绍本次的主角，萌新汽车的首款新能源车型，涅槃01。
　　这个车子的代号涅槃，意味着之前的宏图汽车脱胎换骨，涅槃重生。
　　这款车是一款B级SUV的外形，车身线条流畅而动感，充满现代感和科技感。
　　它的前脸造型独特，配合着锐利的大灯和精致的进气格栅，显得非常威武霸气。
　　车身上线条流畅，车身比例协调，符合如今的主流审美，让人一见倾心。
　　车评人已经在猛拍照了，感觉这印象分就很不错。
　　接着就由周阳开始介绍其具体配置。
　　其中包括16.8英寸中控屏，内有玄女车机系统，可以实现流畅语音智能操控。
　　这个玄女系统和白帝手机上用的玄女系统还不一样，车机上的属于升级版，功能更加强大，在车机强力芯片的加持下，性能得以释放，更加智能，全程感觉就像是在和人聊天一样。
　　除了智能座舱以外，车辆还标配有全方位主动安全预警系统、自动泊车、真皮方向盘真皮座椅、电动后尾门、远程启动、主动降噪、19扬声器音响等配置。
　　涅槃01的长宽高分别为4770/1930/1625mm，轴距为2880mm，空间宽敞。
　　另外底盘是全铝合金材质，这种材质的底盘成本高昂，通常只有在百万级豪车中才会使用。
　　而如今涅槃01都给配备上了，这配置绝对够用。
　　就凭这些配置，绝对是50万以下车型的佼佼者，配置能超过它的，市面上凤毛麟角。
　　在动力方面，有纯电版和混动版，配备四驱和双驱。
　　其中电池部分，就是本车的卖点之一。
　　这就由路思瑶来介绍了。
　　“涅槃01采用的电池，就是白帝生产的钠离子电池，其中混动版有120、和200公里电池版本，而纯电续航就厉害了，本车续航综合里程达到了惊人的1800公里！”
　　“什么？这么高！”
　　这下子下方的车评人集体坐不住了。
　　现如今困扰电车销量的重要因素就是续航，很多电车都不适合跑长途，因为找个充电站不容易，要在那里等着充电，甚至还要排队等着充电枪，不像是油加了就走。
　　那么涅槃01续航达到1800公里的话，可能在市区跑一个月都不用充电。
　　而跑长途的话，一般的距离也都够了，这个里程如果是真的，那么将对电车的销量，起到至关重要的作用。
　　因为这解决了用户关于续航焦虑的痛点。
　　有了这1800公里的续航配置，以后就用车无忧了。
　　车评人听到这个续航后，一个个都激动的不行，他们相信萌新汽车不会骗人，那么汽车行业真的变天了。
　　电车将会一统江湖。
　　确切的说，是涅槃01一统江湖，因为他是市面上唯一的长距离续航的电车，有续航要求的用户，有且只有这一款汽车，那么这销量应该是可以预见到的高。
　　车评人已经在预估了，这款车售价至少40万起，也对得起这个价格。
　　现在就看售价了，不过要是40万左右的话，就限制了其销量。
　　毕竟国人现在整天被封控在家，很多人工厂都倒闭了，工资收入锐减，能买得起40万汽车的人凤毛麟角。
　　不过大家也涅槃01抱有期望，因为他有一个全国最奇怪的老板周阳，他旗下的东西就没有贵的，他们也希望周阳能把汽车价格给打下来。
　　让大家拥有人生中的第一台新能源。
　　配置基本上都介绍完了，现在轮到了价格公布。
　　台上的周阳和路思瑶互相谦让起来，都让对方来公布价格。
　　最后路思瑶主动退后几步，把位置让给他。
　　毕竟路思瑶也知道，这次发布会引来如此热度，都是因为周阳的缘故。
　　周阳现在在网上的影响力，一点都不比一些明星要差，也算是一个大网红了。
　　既然合伙人都如此谦让了，周阳也就不矫情了，他直接公布了全部的配置和价格。
　　“涅槃01混动版，售价99999起。纯电版售价109000元起；这是两驱版的价格，如果是四驱高配版，每款要再加上2万元。”
　　“我滴个亲娘咧，咋怎么便宜？”
　　在场的人和收看直播的观众，一起震惊，嘴巴长大到都能塞进去个鹅蛋。
　　他们从来都没有想过，这么一台B级车的配置，卖40万都不多，怎么会直接干到10万起的超低价格呢？
　　这么多高级配置，还有钠离子电池，1800公里的续航，怎么就能只卖10万起？
　　真要是卖这个价格，那其他新能源企业可以集体倒闭了，因为同样的配置，别家就卖几十万，而涅槃01只要99999元起。
　　这个配置，足够当得起年轻人的第一台车。
　　“萌新汽车牛哔！”
　　“不对，是周阳牛哔，他的东西就没有贵的！”
　　网友们在弹幕里不断称赞，还有下方的车评人和记者，都踊跃的举手，他们有太多问题想问了。
　　于是乎，周阳就开始让几个人站起来问问题了。
　　他也正好借此机会来答疑。

第443章 成本低的原因
　　“周阳你好，我是交通新闻的记者，我想问您一下，这些配置如此豪华，售价却是99999元起，请问您是怎么把成本做到这么低的呢？”
　　第一个记者问出了他们关心的问题。
　　说实话，按照涅槃01汽车的这个配置，市面上类似的车型，都卖到了三四十万以上，而涅槃01才10万起，这中间有30万左右的差距。
　　这可是30万啊，很多人不吃不喝两三年的年薪，这一下就省出来了。
　　本来只够买一辆入门级的轿车，结果涅槃一出，他们瞬间能拥有媲美百万级别豪车的配置，这怎么能不让人兴奋？
　　然而兴奋之余，大家也都好奇，这么低的价格，都不知道周阳怎么赚钱，不会还是应了网上那个熟悉的梗，周阳又在做慈善吧？
　　周阳笑了笑，这个问题很好回答，他就直接说了。
　　“首先，研发费用没有计算在成本里，我们有特殊的汽车技术供应商，另外，我们没有营销，没有请代言人，没有打广告，这些都是几百上千万的投资，平衡到了每一辆车里，这价格就会下降不少。再者，就是萌新汽车原有的班底和技术团队有技术储备，并不是从零建厂，人工和设备这方面，又省下一笔钱。最后就是我们萌新汽车，摒弃了传统的4S店的销售模式，把建设4S店等终端网店的钱给省下了，这部分又能节省上亿的资金，加上我们公司让出了大部分的利润，且多项关键零部件都能实现自产自足，这才达到了如今的售价。”
　　周阳一说完，大家就懂了，这和白帝产品低价的原因差不多，总之就是区别于传统车企，把不该花的钱，全都省下来回馈给客户，才能做到这么便宜。
　　周阳这里就说出了一句得罪全体车商的话：“其实造车的成本很便宜，卖10万元一台，我们都有的赚，真正把汽车价格抬上去的，是用在了营销等方面。”
　　“哗！”
　　这下台下的记者们都在议论，现场发出了「嗡嗡」声。
　　记者们觉得这下新闻热度是有了，周阳一个汽车公司老板的身份，居然说汽车成本便宜，那么那些同配置卖几十万的车，就是纯纯的割韭菜了。
　　这话之前所有车企老板都没说过，毕竟不能自砸招牌，说自己的车卖的贵，而周阳却毫不在乎，因为他没把自己当成是单纯的汽车老板，而且他做这款车的目的，就是让百姓们都开得起好车。
　　这个目标很伟大，百姓绝对欢迎，但在座的媒体记者和车评人，却感觉周阳不会做人，这下把所有同行都得罪了，相当于砸了别人的饭碗，估计周阳要全网招黑了。
　　周阳却丝毫不担心这个，如果怕被黑、怕得罪同行，那他的白帝也就不会做这么大了。
　　事实证明，一个企业能不能发展，不是靠同行，而是要靠千千万万的用户。
　　只要诚心诚意的对待客户，把最优质、最便宜的商品卖给客户，那么这家企业就倒不了，反而会发展壮大。
　　周阳独资开的白帝电器公司，就是一个活生生的例子。
　　所以周阳根本不怕得罪同行，说句略显开玩笑的话，只要把顾客老爷们伺候好了，他就有享受不尽的荣华富贵。
　　接下来周阳点了另外一个记者来提问。
　　这个女记者起身后就问：“请问涅槃01的销售模式是什么呢？你们没有自己专属的4S店，顾客去哪提车呢？”
　　“这个问题问得好，那么就由负责销售的路总来回答你的问题。”
　　周阳让开位置，让路思瑶上来讲解。
　　路思瑶先对着大家微微鞠躬，然后面带微笑的说：“我们当然有自己的成熟销售体系，不知道各位可曾了解我们萌新汽车之前生产的是什么产品？”
　　这个问题大家都知道答案，弹幕里就帮忙回答了，铺天盖地的都是「农机具」。
　　没错，萌新汽车的农机具畅销全国，无论是收割机、还是全地形拖拉机，都是畅销全国的热销产品，因为农机具也不可能有4S店，所以萌新汽车就走的是代销模式。
　　将一部分利益许给经销商，他们自然会代卖其产品。
　　这样就能省下大量的4s店的经营和分红。
　　不过这样做有一个前提，那就是这款车销量要足够火爆，才能以微薄的分红来带来可观的利润。
　　一旦这款车卖不出去，而每辆车的提成又很少，那么自然也就没人愿意代卖了。
　　涅槃01这款车，优缺点十分明显，优点就是低价高配，几乎是市面上的唯一一款超级划算的轿车。
　　但是缺点同样巨大，那就是为了极度减少成本，没有自己的4S店，卖车成了难题。
　　车辆这种贵重大宗货物，又不适合像是白帝产品一样通过网购销售，那路思瑶就突发奇想，利用成熟的农用车销售渠道，来代卖他们的涅槃01。
　　这个想法听起来有些匪夷所思，想一想，在一众拖拉机、收割机、播种机里，突然出现了一台充满科技感的新能源电车，这种感觉，不亚于2元店里卖奢侈品包包。
　　怎么想都觉得不协调。
　　不过这事没有人做过，不代表就不能成功，路思瑶亲自去和那些农用车代销公司谈，代卖出一辆，提成自然少不了。
　　对于农用机械来说，销售自然比不上轿车，那么轿车所带来的利润，绝对要高于他们代售农用机械。
　　因此那些代售公司很轻易的就同意了合作。
　　于是，以后农用机械展位，肯定会多一辆涅槃01汽车的地盘。
　　这下，涅槃01的销售问题就解决了。
　　只不过需要用户提车的时候，去附近最近的农用车市场。
　　反正大家在意的只是价格和配置，至于在哪里提车不重要，只要够便宜就行。
　　确实，这些车评人也是这样想的，就这种配置的涅槃01，别说是在农具市场提车，就是自己亲自来车企开走都值。
　　毕竟一台车就比别家省了三十万左右，这些钱足够用户舍弃一切花里胡哨了。
　　这两个问题回答完毕，轮到第三位车评人起来问话了。
　　“我想问的是，你们有没有打算开发其他车型？还有什么时候能提到现车？”
　　这两个问题，还是由路思瑶回答。
　　她清了清嗓子，就开始回复。

第444章 一小时万辆订单
　　“我们当然有其他车型的开发计划，不过要等涅槃01能正常销售了再说。至于现车的提车时间，我想是在1月1日，元旦那天全国统一发售，这样大家就可以买辆新车回家过年了。”
　　路思瑶一说完，大家在下面一阵欢呼。
　　这些车评人也喜欢车，但是很少有车入他们的法眼。
　　平时也有油电之争，也有合资和国产之争，各家有各家的好。
　　但基本上涅槃01一出，这些声音都可以消失了，车评人也想买涅槃01。
　　凡是购车预算在10万到30万元之间的用户，都可以无脑选择涅槃01，这配置在国内、乃至世界上，都是绝杀。
　　当时评论区就有网友调侃，说就这价格，肯定要引来物价局的调查，太尼玛便宜了，便宜到没朋友。
　　有网友就在笑话那些刚提车不久的大冤种，少买几天，就能等到涅槃01发布了，这可是十几万价位首选的车型，没有之一，只要花个十万出头，就能买到现在三四十万车型的配置，一想就感觉赚了一个亿。
　　当然，那要发布会上这些配置都要达到才行，如今还只是样车，一切都未可知。
　　也许这就是本车唯一的不确定性，但是依靠着周阳和路思瑶在商业场上的好口碑，这车只要放开预售，还是会有大批人的来预定。
　　关键就是高价低配，秒杀一切。
　　随后大家继续提问，周阳和路思瑶一一回答，他们也得到了很多第一手的资料。
　　至于车辆预售，可以下载萌新汽车APP提前下单，交5000元押金即可，而且押金是可退的，并不会扣留，也不会像是某个小黄车一样扣人家的押金不给，这就是来自造车新势力的自信。
　　周阳和路思瑶都相信，他们的涅槃01汽车，根本不愁卖，只愁造的不够快，所以根本不怕退订金。
　　这是当然，自从体验过涅槃01后，周阳和路思瑶双双决定换新车。
　　以后他们俩人的座驾就是自己生产的涅槃01了。
　　只不过周阳开的是灰色的，而路思瑶是定制的大红色，也是她喜欢的颜色。
　　这下周阳开的二手面包车终于正式下岗了，他也有了一款能拿得出手的新车了。
　　发布会结束后，周阳和路思瑶就来到了后台，他们要查看涅槃01的预定情况。
　　11：11分准时开始预定，现在还有段时间。
　　“老板，我们服务器访问人数激增，目前有至少30万人同时在线。”
　　很快，技术员就汇报。
　　一个之前无人问津的车企APP，现在能同时在线30万，可见都是涅槃01带来的流量。
　　这也是周阳和路思瑶想看到的情况，随后就看真实有多少人下单了。
　　时间来到了11：11，随着秒针到达0的位置，预定也正式开始了。
　　100辆，500辆，700辆，1200……
　　预定数字很快攀升，这还只是开车一分钟的数量，就到了千辆规模。
　　这是其他车企都无法达到的成绩。
　　周围萌新汽车的员工都欢呼起来。
　　“淡定，要稳住，我们这款车肯定要爆的，一切还要看实际成交量。”
　　周阳在提醒大家不要过于兴奋了，他们可不能干出提前开香槟的糗事。
　　毕竟他们这只是下单数量，而且随时可以退，里面肯定有人在搅局或者下着玩，有不少水分，所以他们还不能高兴的太早。
　　到了12点钟，就已经有10000辆的规模了，这还距离开售不到一个小时，能有这么多人支持他们，说明涅槃01成功了。
　　毕竟现在大部分车企，一个月都卖不到这个数字，这只是他们一个小时的预定量，这车还没开始卖呢，就已经火爆车圈了。
　　事实证明也确实如此，当天下午，周阳推出了超高性价比的涅槃01SUV家用汽车，开创了新能源车的新时代。
　　以前那些高价低配的电车，一个个卖二三十万一辆，还有人抢着预定的年代，一去不复返了。
　　这个时候，就轮到车企，体会之前家电企业被白帝竞争到破产边缘的痛苦了。
　　“售价99999起，萌新汽车掀起新能源车新篇章！”
　　“国产汽车的史诗，涅槃01注定改写汽车行业的历史。”
　　“10万元起的B级车，就问其他车企，你们迎接好挑战了吗？”
　　这样的新闻标题，充斥各种媒体的版面，并席卷网络。
　　很多了解，或者不了解车的人，都或多或少的听到了这个新闻。
　　在一辆行驶的地铁上，就有两位男同事下班谈论起来这件事。
　　“哎，你听说了吗？国产新出了一款电车，才10万块钱，里面各种配置堪比百万豪车呢！”
　　“是吗？没听说过，国产小厂吧，车买了以后没售后，估计三天两头大修，白送我都不要。”
　　“这你就out了，这是萌新汽车生产的？什么？你连萌新汽车都不知道，宏图汽车知道吧？人家改名字了，而且现在的新老板知道是谁吗？”
　　“谁啊？”
　　“周阳，就是白帝电器的老板，你用的白帝1pro手机就是他们生产的。”
　　“我艹，真假？”
　　“真的，骗你干什么，这新闻里都写着呢，你自己看。”
　　那位不相信的男同事拿过来手机查看，果然就是白帝老板开办的车企，生产的这款涅槃01新能源车。
　　“原来是周阳啊，那我真的要考虑一下了，攒攒钱付个首付，以后就不用挤地铁了。”
　　男同事瞬间就相信了这辆车，因为他是白帝的粉丝，买了十几种白帝产品了，早就成了铁粉，那么现在这款名不见经传的新车，他也选择信任，只因为他也是周阳的产品。
　　或许说这位男同事是白帝的粉丝有点不太贴切，应该说他是周阳的粉丝更妥当一点。
　　只要是周阳的名号一提出，东西绝对是比同行便宜，且质量也过硬，值得信赖。
　　甚至有些时候可以无脑买。
　　就比如这位男同事本来没有买车的想法，但一看到是周阳的产品，那么这车买了肯定赚大了，就像是其他白帝产品一样，那咬咬牙，提前付个首付就能开上这款超值的SUV，到时候一定很帅气，起码不用挤地铁了。
　　这位男同事因为周阳的原因，一秒钟就选择相信了萌新汽车，准备要买涅槃01。
　　这种情况还在不断上演。
　　其中永春市的韶恺歌就是其中之一。

第445章 相亲需要车
　　韶恺歌是个普通上班族，长相普通，身高普通，家境普通，一切都很普通的男青年。
　　他大学本科毕业也有几年了，院校一般的他，在家里四线城市找了一份普通的工作，月薪五六千元上下浮动。
　　现在已经28岁的他，已经成为家长重点催婚对象，责令他今年必须找到对象。
　　眼见儿子找对象不积极，韶恺歌的父母就开始给他张罗相亲。
　　不过现在的相亲市场有些畸形，男女都有硬性条件。
　　女人的硬性条件就是年龄，三十多岁以上，人见人摇头。
　　而男人也有硬性条件，那就是车和房子是标配，身高还要一米七八以上，父母还要有退休金，且婚后能帮着带娃。
　　男女都有硬性指标，如果对方达不到条件，基本上就没有下次见面的机会了。
　　反正相亲市场人多，不行就换一个。
　　不过真正有车有房有存款的男人，和有貌有身材的女孩子，根本不会流到相亲市场。
　　这也意味着相亲的成功率并不高，多数人都是见一面就无了。
　　韶恺歌也是差不多的情况，他的父母也是掏空了钱包，给他在市里非繁华地段贷款买了一套小户型的两室一厅当婚房，还有点余钱要留着装修，买车就没钱了。
　　这样在相亲的时候，女方问他有没有车房，韶恺歌就实诚的回答有房无车。
　　一听房子还是贷款，又没车，女人一般都会说不合适，然后就没有然后了。
　　韶恺歌一口气相亲了有十多个女孩子，全是听到他的条件就没有了下文，还白搭一顿饭。
　　每顿饭都要几百，韶恺歌吃不消了，所以和很多相亲男一样，从开始相亲约饭，到后来就喝杯奶茶好了，起码不会负担太重。
　　这也就更让相亲女嫌弃，说他抠，一顿饭都不舍得，告吹的几率更大了。
　　这一系列的相亲经历，这让韶恺歌意识到，没有车的话，相亲无望了，所以他就打算买辆车，否则连后续都没有。
　　然而买车也需要看品牌，韶恺歌就有些犯愁，那么多车，都不知道选什么好。
　　而且他资金有限，买不起贵的车子，只能选择10万元以下的。
　　就在他犹豫的时候，忽然看到了网上关于涅槃01的新闻，他就来了兴趣。
　　因为他家里新房装修，就预订了全套的白帝电器，太实惠了，给他省了好多钱。
　　他现在对白帝电器的印象极好，简直是普通打工仔的福音，用白帝太省钱了。
　　那么白帝老板居然开始造车了，韶恺歌第一时间查看了新闻，发现了这么豪华的配置，居然只卖10万元出头。
　　这配置放在其他豪华品牌上，起码是个大几十万的车，就算是其他国产新势力品牌，也要三四十万左右，这波简直是便宜到没有人性。
　　“那必须预定！”
　　韶恺歌当时就预定上了，他的命中情车出现了，白帝老板的东西，便宜又优质，他一点都不担心实车会拉胯，这就是他家满屋子的白帝电器给他的信心。
　　他只求1月1号快点来，好能开上车去相亲。
　　他随后就去常去的车友论坛上截图发帖，炫耀自己交定金的截图订单。
　　没想到这已经不新鲜了，整个论坛里，起码有几百张晒出来的订单截图。
　　这还只是一个论坛，还有很多不喜欢晒图的人，可以想象，真正的订单数会有多少。
　　据知情人士透露，涅槃01的预订量，几天下来，已经有5万辆了，要是能如实交车的话，那肯定能登上国内汽车销量排行榜的头名。
　　然而既然是网络，那就少不了喷子，当时就有一小撮人，在喷这些下了涅槃01预订单的人。
　　“喝了多少啊，这样的国产车也敢买？”
　　“妥妥的大冤种！有10万块钱买个五菱都比涅槃强啊！”
　　一看到这话，下订单的人当时就不乐意了。
　　“说什么呢？这么便宜的车，除了涅槃01，你们上哪里买去？”
　　喷子1当时就反驳道：“笑死人了，看一个PPT样车的配置就敢买？到时候新车来个减配，又不给你退，你就哭去吧。”
　　喷子2也跟进说道：“就是，我还没见过那个车企，愿意降价二三十万卖车的，肯定是骗子。”
　　韶恺歌看不下去了，他留言道：“没错，涅槃01的生产商萌新汽车，确实是个新牌子，但人家好歹也有底蕴，以前是宏图汽车，也曾经风光过的，而且她的老板可是周阳，白帝的兄弟单位值得信赖，我这次断言，预定车的绝对不会后悔！”
　　韶恺歌的说法，立刻引来了数百点赞，都是他的同好。
　　一款还没有上市的新车就敢盲订，绝对是了解周阳和萌新汽车的用户，他们的三观和认知都差不多，所以很容易产生共鸣。
　　喷子3随即出来驳斥：“笑死，看老板有什么用？那些破产破路的老板，比如贾某亭，跑路之前不也是口碑很好？再说了，一个车企居然连自己的4S店都没有，混在农机市场里卖车，这样的车我开出去都觉得丢人。”
　　喷子4跟上怒喷道：“没错，开涅槃01，和开三蹦子没什么两样。”
　　“哈哈！”
　　随即引来了一堆喷子的赞同，在留言区疯狂发表黑周阳和白帝电器的表情包。
　　其他周阳的铁粉看不下去了，当即下场和这些喷子怼了起来，各说各的理。
　　韶恺歌比较理智，他发现了一个现象，那就是本来是围绕着涅槃01这款车在辩论，但是这些喷子都是在抹黑周阳和白帝，他就估计，这些可能是周阳本人和的黑粉所为，只要是周阳相关的事情他们都黑。
　　点开这些人的资料，看到他们都是没有什么帖子的小号，发表的也差不多都是白帝、周阳本人的黑料，尤其是之前关于钠离子电池时的谣言，他们发帖发的最欢。
　　韶恺歌就和同好说，这些人就是周阳的黑粉，无论周阳做什么产品他们都要黑，所以不用理会他们。
　　自己买自己的车享受，让这些黑子羡慕去吧。
　　一个周阳的粉丝就打趣道：“嗨，这些人能和周阳有什么深仇大恨，我估计都是拿工资的水军，上班骂白帝和周阳，下班我估计订车比谁都快。”
　　“哈哈！”
　　大家相视一笑，就不再理会这些喷子了。
　　反正他们等着1月1号汽车发售就可以了。
　　这个汽车论坛的现状，就能反映现在涅槃01对于汽车圈的冲击。
　　这次涅槃01的超低价格和超高配置，让很多不关心车的人，也知道涅槃01的名字，这就很恐怖了，相当于没有花钱，就打了个全国性质的广告。
　　这对于萌新汽车的品牌力提升，是非常有帮助的。
　　这也导致涅槃01的订单量继续攀升，一周后，竟然达到了恐怖的20万+。
　　这里面肯定是有人订着玩的，但根据专业人士的预估，至少有三四成左右的订单量，最终会转化成实单。
　　这还仅仅是一个多星期的订单量，如果等到1月1日，甚至可以订出去几十万辆。
　　这个数字比大部分车企，一年卖的车还要多，这就是涅槃01颠覆市场的开端。
　　虽然新车的前景很广阔，但是萌新汽车也面临一个超级大的隐患。
　　以至于路思瑶、周阳等人，连续几天都在开会讨论解决方案。

第446章 萌新汽车的重大隐患
　　萌新汽车面临的巨大隐患，那就是产能不足。
　　生产汽车可不是一蹴而就的，需要精雕细琢和打磨，每一个零部件的尺寸都不能有一丁点的错误。
　　目前虽然萌新汽车已经在全力加班加点的生产涅槃01了，但是预估月产量也只有八万辆左右。
　　这个产量放在全国来说，也是排名前10的存在，但是面对1月1日交车的压力，却远远不够。
　　现在涅槃01的关注点太高了，本车也被圈内圈外的人热烈讨论，这本是好事，但这种处在聚光灯之下的情况，也是把双刃剑。
　　他们的产品是没有问题的，一旦产能跟不上，那么势必会带来巨大的质疑声，严重的会严重影响产品形象。
　　因为他们这次的低价卖车行为，已经得罪了同行。
　　最近就有不少人给周阳和路思瑶传话，让他们不要这么卖车，最少把价格提到大家都差不多的层次，否则这就是砸人饭碗的行为，那是要得罪全体同行的。
　　更有甚者，可能会没法在国内车圈里立足。
　　在国内，混商界还是要讲究人脉，这下把同行都得罪光了，那以后就只能单打独斗了。
　　这些都是一些商界「老前辈」，打来电话或明示、或暗示警告周阳和路思瑶，做人留一线，日后好相见。
　　并且这些「老前辈」还替同行许诺，只要萌新汽车把涅槃01的价格提升到28万以上，大家以后还是好朋友，同行会开放一些专利给萌新汽车，或者支援他一些技术员等等好处。
　　这就是打一棒子给个甜枣的现实版，一方面是威胁，一方面是好处，只要是个正常人，都知道该如何选择。
　　一般人，确实会选择妥协，随大流，但周阳和路思瑶可不是一般人。
　　路思瑶是富家千金，自有一种高傲气场，虽然她现在被亲哥排挤，已经没有了家族的庇护，但毕竟还是路家人，从小到大，也见过了无数大场面，培养了处变不惊的冷静性格，可不会轻易被这些车圈同行吓倒。
　　而周阳更不用说了，和国内的商人都尿不到一个壶里去，他的靠山可是超级工厂系统，完全不用在乎同行感受。
　　对于那些把精力都用在割韭菜、找融资捞钱的企业来说，他就是来净化车圈的。
　　坐拥系统，周阳可不惧怕任何对手。
　　所以那些同行可威胁错人了，两人都无视同行的威胁，他们只在考虑，如何提升产量，免得元旦交车的时候产能不足，会被同行恶意中伤，到时候肯定会陷入被动。
　　为了避免这种情况发生，他们要积极想办法。
　　目前公司已经在全负荷生产了，而且也已经对农机具减少生产，大部分产能都给了汽车。
　　当然这还不够，萌新汽车的分析师进行分析后，觉得他们1月1日要交车的数量，起码在30-40万辆，现在还有不到两个月时间，正常情况下，根本来不及。
　　所以在「促生产」会议上，路思瑶首先提出，要去外面找代工厂。
　　代工厂的做工没法保证，但是萌新汽车也不会全盘让代工厂组装，只需要他们完成一些比较繁琐的部件就行了。
　　到时候运回萌新汽车进行组装，这样会大大提升产量。
　　只要交车的时候，有20万台以上的车，估计就能暂时应对交车危机，到时候后续产量加强，工人生产熟练，这些都会提升产量。
　　“这是一个办法，不过我预感到，就算是我们提高到了月产15万辆，还是满足不了需求。”
　　周阳说的没错，因为他们建厂的时候，生产规模就固定了，厂区就这么大，也没法再加人、加生产线了，除非再开新厂。
　　这也不能怪他们没有前后眼，主要是之前宏图汽车鼎盛的时候，这些产能都够用，他们也就没想到扩建之类的事情。
　　那时候萌新汽车刚刚改组，百废待兴，能活下来就不错了，也就没想到这么后来的事。
　　但是现在，在周阳的和萌新汽车全体员工的努力下，他们打造出了一款怪物级别的车型，还没有正式上市，就引发了全网讨论，这不想火都不可能了。
　　涅槃01肯定会卖爆，至少在未来一年内，市场需求可能都在每月10万辆以上，后续还有其他车型，就他们就必须要考虑扩建的问题，代工是权宜之计，不能一直依靠代工。
　　“那我们就再去盘下一个工厂。”路思瑶现在是财大气粗，跟着周阳赚了不少钱的她，一开口就是投资工厂。
　　再建一个汽车生产基地，投资都是论亿起的，是笔相当大的投资，风险也大。
　　不过和周阳一起做生意，路思瑶根本不担心，她相信周阳的眼光，只要周阳看好的生意，那肯定会赚。
　　周阳却经历过建新厂的苦，他的高科技园区，那真是要一直盯着，比自家新房装修还要麻烦一百倍。
　　反正如果让周阳再选一次，他肯定不会再从头建设一个新产业园区了，太累了。
　　那是身心俱疲的累，只有经历过的人才知道。
　　像是路思瑶，就没有这方面的经历，她的公司都是从家族手里接来的生意，所以觉得建厂是比较简单的事情。
　　所以周阳否决了路思瑶重新建厂的提议。
　　相比于重新建一个厂，从其他车企里收购来一个生产基地，才是最经济实惠的。
　　周阳忽然想到，等他的涅槃01大卖之后，肯定有一批车企会受到冲击，从而坚持不下去，要退坑卖厂了。
　　那时候他正好可以接管过来。
　　所以目前新厂的事情可以不用太着急，先用代工过渡。
　　路思瑶赞同周阳的想法，所以这个议题算是讨论完毕，两位老板达成了一致意见。
　　那么问题又回到了原点，就是如何解决元旦交车的产量问题，目前代工也不好解决。
　　因为路思瑶联系了一圈，都没有找到好的代工厂。
　　这是因为同行们已经开始抵制萌新汽车了，很多车企根本不接他们的订单，即便有，也是一些半死不活的小车企，靠着代工解决的产量很有限。
　　一方面同行抵制，找不到足够的代工厂，另一方面，找新厂也是需要时间的，没法在两个月内就完成。
　　那么萌新汽车遇到的产能问题，似乎是个无解的难题。
　　正当会议室内陷入沉寂的时候，系统忽然「叮」的一声，给了周阳带来了希望。

第447章 提前支取任务奖励
　　“请问您是否需要实现汽车业加速生产功能？”
　　超级工厂系统传来了提示，这让周阳喜出望外。
　　难道系统还可以让生产效率增加吗？
　　“本系统现在有一套汽车高效生产经验方法汇总，通过学习后，可以在不新增生产线的情况下，仅补充少量的操作工，就能让萌新汽车公司生产效率提升10℅左右。”
　　“还有这种神奇方法？”
　　周阳真是大长见识。
　　他在汽车生产车间见过员工们生产，也曾参与到车间生产过程，也没有发现哪里能提升效率。
　　要是别人说可以提升生产效率，周阳还要存疑，但是系统从来不说大话，只要说出来，肯定能办成。
　　在不加设备的情况下，能让萌新汽车生产效率提升10℅，相当于原来生产100辆车的时间，能多生产出来10辆，这可以帮大忙了。
　　“那要怎么能获得这套先进方法呢？”周阳问道。
　　“该套方法算是下一个任务提前预支的奖励，为了国产新能源车的未来，加油干吧！”
　　系统还很有鼓励师的潜质，它让周阳好好工作，并给他发来了一条长期任务。
　　【长期任务：让国产汽车畅销全球，称霸世界，国产汽车产业，再创辉煌。】
　　这个长期任务可谓相当困难，因为周阳抓住了这句话里的一个隐藏要素，那就是需要整个汽车产业一起发展，光萌新汽车一家肯定不行，还需要整个国产车圈一起努力才行。
　　不过目前可不适合这么做，因为同行正把萌新汽车当作眼中钉肉中刺，正水火不容呢！
　　想要团结在一起，就和打仗一样，得让别人知道己方的厉害，把同行「揍趴下」，他们知道痛了，才会尊敬我方，主动示好，那时候才适合谈合作。
　　所以这个长期任务，需要暂时搁置，等到涅槃01车型发布后，改变了市场，才有实现任务的土壤。
　　畅享完接着周阳就收到了系统的发来的优化方法。
　　这套生产方法是一本书，还有配套的U盘，里面有讲解视频。
　　本方法对每个工序，甚至每个员工都作了明确的指导和规定。
　　这让车企每个工序都紧密配合，从而让车子产量提升。
　　说白了，这套方法就是一套车企行之有效的管理方法，还有生产经验的汇总集锦。
　　国内车企对于管理方法，一般都是自己琢磨的，或者直接抄老外，有点水土不服，管理也有些混乱。
　　而且最高深的汽车生产技术，都是国外大厂的不传之秘，国内还学不到，现在这套方法就给了一个完全版的教学。
　　萌新汽车的员工跟着学之后，也能成为国外车企里那种工程师级别的手艺，对于提升效率大有好处。
　　周阳看到资料里的内容后，感叹连连。
　　没想到车企管理还有这么多学问，还好系统给了这套方法，要不然他们的车间还以为产量到了极限，白白浪费了许多时间。
　　这可是堪比武林秘籍的好方法，周阳马上拿给路思瑶去看。
　　她看后大为惊讶，连连追问周阳，这套方法是哪里来的？
　　“别告诉我又是你国外研究所的哥们给的。”
　　路思瑶边吐槽边追问。
　　周阳外国研究所哥们，已经成为一个梗了。
　　“这倒不是，是另外一个哥们。”
　　周阳决定不能让一个「哥们」太过神话，所以准备再虚构一个人物出来。
　　“我都怀疑你这个哥们是国外某大型车企的高层领导了，这么多经验和先进管理方法，没有多年的潜心钻研，根本不可能总结出来。”
　　路思瑶说着，就手里拿着那叠打印好的文件，说道：“就这么说吧，现在把这份方法拿出去，别的车企最少愿意花几百万来买。”
　　确实，能提升10℅的生产效率，能多生产车辆，就意味着更多的利润，车企肯定愿意花大价钱购买。
　　这份生产方法的价值，甚至不亚于一个专利技术。
　　路思瑶意识到这方法的宝贵，她建议，不能直接把文件拿到车间去培训，以防止车间人员学去后就跳槽，把这份珍贵经验传授给竞争对手。
　　所以他们必须要想办法保密，免得培养几个强劲的竞争对手出来。
　　路思瑶马上召集骨干开会，把这件事落实下去。
　　有了这些方法，下一步就是培训，让每个员工分别吃透他所需要负责的工作部分。
　　等培训和改革完成后，他们萌新汽车，就能享受到产量提升带来的红利了。
　　看到路思瑶那么风风火火的去操作，周阳这边很惬意，他又能当甩手掌柜了。
　　这套方法确实是好，解决了厂里部分产能问题。
　　接着，萌新汽车车间里就有了改变，员工开始逐渐熟悉新的生产流程，明显的感觉到工作更顺畅了，这样肯定能多造出来一部分车辆。
　　培训几天下来，车间里的工作状态就焕然一新，系统给的方法资料就是好，效果是立竿见影。
　　这样车间里产量提升，加之找到了部分代工厂，勉强可以达到预期的产量目标。
　　这下车间里的工人、包括各主管等，都对周阳佩服的五体投地，老板居然有这么厉害的管理经验。
　　周阳笑着摆摆手，示意学无止境，他还觉得这套方法可以更优化一点，这就需要他们一起在实践生产中，发现问题及时解决，共同改进。
　　“好的，周总请放心，我们一定努力！”其他管理人员保证到。
　　就这样，萌新汽车经过了先进生产经验的改革后，工作面貌焕然一新，系统给的东西就是叼。
　　在萌新汽车初步度过了产量危机后，周阳也稍微可以放松一下了，他就询问系统，这种强悍的车企生产法门是提前支取的任务，那他的下一个任务到底是什么？
　　“任务条件还未触发，请耐心等待。”
　　超级工厂系统还没有配发任务，那周阳就先不管了，他和路思瑶告辞后，就先回到深镇的白帝公司内，监督电池生产。
　　因为钠离子电池，也是萌新汽车重要的组成部分，所以供货一定要有保证。
　　周阳回来后，就在督促生产，争取不给萌新汽车拖后腿。
　　毕竟萌新汽车能否在车圈站稳脚跟，就看着涅槃01的第一枪，开的是否成功了。

第448章 奇贵无比的药
　　周阳回到白帝公司，就泡在了高科技园区这边。
　　这边园区建设的已经有模有样，好多厂房和大楼已经盖了主体结构。
　　周阳很开心，因为他用不了多久，就能彻底拥有整座新厂区了。
　　这个厂区因为其特殊性，以后生产的都是高科技产品，利润也会慢慢多起来。
　　另外在催促电池生产的这段时间，周阳也在悄悄的让人在招聘储存器相关的技术储备。
　　这个储存器项目，就是为了生产数字硬盘用的，周阳打算在明年开春就开始生产。
　　到时候，这又将掀起一场存储革命。
　　在高科技园区忙活了几天后，周阳就去了自家多个产业视察，无论是建康制药，还是飞机零部件生产，都井井有条。
　　这让周阳很是惬意，不用他事无巨细了。
　　这也是一个好现象，以后白帝公司业务肯定越来越多，周阳就要做好分工，小事全都由手下完成，大事他来定夺就好。
　　这天，周阳忙活了一天，而且多天都住在公司里，脏衣服都攒了一大堆了，身上也有股子怪味。
　　于是这天晚上周阳就回家了，把脏衣服都塞进洗衣机里，然后去洗澡。
　　等到洗澡后，躺在床上，睡前刷刷短视频打发时间。
　　现在短视频风气可不太好，周阳看了一会，就是地铁老人ꞏJPG的同款表情。
　　首先擦边女很多，穿着暴露的服装，在视频里扭来扭去，吸引「绅士」们去看。
　　周阳不想看这些看了让人晚上睡不着觉的视频，就赶紧划走。
　　再者是某些博主为了红无所不用其极，甚至出了老八那样的「奇人」。
　　还有跟风模仿，一个段子或者视频火了，接着第二天，满屏幕都是同样的段子在拍摄，看多了令人作呕。
　　周阳对着视频都不感兴趣，他只想看看民生类的和视频。
　　比如那种摆摊一周就倒闭的情况，才是最真实的，而不是电视里播放的那种致富毒鸡汤，说什么大学生创业摆摊，日赚九千元。
　　周阳继续翻着视频，一条撕心裂肺哭泣的视频，引起了他的注意。
　　“我儿子才1岁，为什么病魔会落在他身上？”
　　一个年轻妈妈在哭诉，视频里，她的儿子明显成病态，已经没法站起来了。
　　网友们也很有善心，有的表示要捐款，有的表示要捐物。
　　也有好奇的问，小孩子得了什么病，要不看看中医，说不定有办法呢？
　　年轻妈妈摇摇头，就绪哭诉：“我儿子得了脊髓性肌肉萎缩症，医生说可能活不到两岁。”
　　“那为什么不去治呢？是医药费问题吗？”有网友问。
　　年轻妈妈说，国内没有特效药，世界上唯一一家生产特效药的厂家，那药却贵到离谱，212.5万美元一支。他们家买不起。
　　“什么药这么离谱？200多万美元，还一支？抢钱啊！”
　　网友们很不忿，怎么救命药却这么贵？
　　有好事的网友一上网搜索，确实有这么个药，只有英文名Zolgensma，并没有在国内销售，如果想要使用，还需要到国外去。
　　“这种药一支管一辈子，据说非常好用，可是我们就普通家庭，就算是卖房也才不到人家价格的零头，我们怎么办啊！我命苦的儿啊！”
　　年轻妈妈在视频里泣不成声。
　　孩子爸爸也是垂头丧气，责怪自己能力差，不能给孩子治病。
　　孩子这种病是一种遗传病，不经治疗，患儿很难活到2岁，也就是说，这个孩子没救了，是因为买不起治疗药而没法施救。
　　很多网友就不理解了，一支药而已，难道是金子做的吗？两百多万美元，一千多万人民币，这价格太离谱了。
　　但是除此之外，也没什么太好的治疗方法了。
　　因为差的金额太多，即便是孩子家人到处去发帖求帮助，但是收效甚微。
　　因为治疗药太贵，他们只能眼睁睁看着孩子逐渐凋零。
　　这时候有人忽然提起了周阳，周阳的制药产业，就是专门生产廉价医药用品的。
　　无论是种植牙、透析机等，包括上次的醋酸氢化可的松片都是如此。
　　既然药物贵买不起，那么有人就想到了周阳，转发链接向他求助。
　　周阳就这样看到了视频，他看到那位孩子已经萎缩的不成人形，恻隐之心就动了，想要帮帮这个家庭。
　　“叮！爱心任务，救助这个患了疾病的婴儿，任务奖励（已发）。”
　　这时候，系统发来了任务提示。
　　周阳看到后，就明白了，这是他该还系统人情了。
　　既然已经领了系统奖励，那这个任务他必须完成。
　　接着他就通过私信，给孩子家长说，不要放弃希望，等着建康药业的特效药。
　　在还没有研制的时候，周阳就已经笃定可以找到药方了，拥有系统的他，就是这么自信。
　　接着他就打开了系统的医药专区，直接在上面搜索了Zolgensma的药名，却并没有搜索到。
　　“怎么没有这种药？”
　　周阳就很纳闷。
　　他随即想到，这是国外制药公司取的名字，是一种新药，人家是有专利技术的，仿制是要侵权的，估计系统才没有这种药的配方。
　　那么周阳退而求其次，搜索「脊髓性肌肉萎缩症」，这下还真收到了三种配方。
　　周阳大喜，接着就查看这三种药方的情况。
　　其中爱心值从几十到一百多不等，这些药的药效倒是大同小异。
　　爱心值需求最少的，就是制备麻烦一点，这点完全可以接受，主要是便宜就行。
　　于是周阳就花了50爱心值，兑换了这种神药的生产工艺图纸。
　　依靠最近种植牙材料等医疗用品热销，周阳获得了海量的爱心值，目前已经过百，那么兑换这样一种药方还是很轻松的。
　　所以他毫不犹豫的就兑换了。
　　系统：“兑换成功，获得专用药物ꞏ迎春试剂。”
　　这次系统里对于这种药剂起了个好听的名字，叫迎春，本来是迎接春天之意，现在希望那些患病孩子也能枯木逢春。
　　周阳拿到工艺图纸后，就决定不改名字了，就叫迎春试剂，他要让那些不幸的孩子，一起迎接春天。

第449章  迎春试剂
　　拿到了迎春试剂的配方图纸，但是却没法立即生产。
　　周阳看后才知道，这个试剂是属于生物制药，而他们建康药业，都是以化工方法制作药物，并没有相关的设备和技术工人。
　　生物制药和化工制药是两种类型，常见的西药，比如名字很长、以化学成分为药名的那些药品，基本都是化工合成的，比如硝酸甘油，化工厂就能制备。
　　而生物制药就是另一种模式了，它们采用的设备也不是化工类的各种反应釜，而是生物反应器、冷却循环水机、生化培养箱等，将微生物、或者其他动植物当做培养对象，来生产最终产品。
　　常见的生物制药产品，就有各种疫苗、生长激素等等。
　　而治疗「脊髓性肌肉萎缩症」的特效药迎春试剂，也是用微生物制作而成，这是周阳没有想到的。
　　他查看了一下外国的那种特效药，感觉他们的配方是化工合成，双方药品区别很大。
　　不过药效殊途同归，都是治疗这种遗传病。
　　这种病的发病率并不高，可却有高度致死性，在特效药没出现之前，得了就意味着患儿的死亡。
　　前几年有了一种特效药，一针七十万，但要终身服药，非富豪家庭根本用不起。
　　而自从2019年开始，镁国研制出了Zolgensma，只要一针就能治疗，且终身有效，但是价格也来到了212.5万美元一支。
　　这还是成了富豪的专用药，因为普通人一辈子都买不起这么一支。
　　Zolgensma也成为了世界上最贵的药物之一。
　　周阳核算了一下，他兑换的这个生物试剂配方，虽然造价也不低，但绝对没有一支上万这么夸张，一支上千倒是真的。
　　毕竟因为爱心值要求低，这种工艺相对复杂，制作周期较长，所以成本单价就比较贵。
　　那么现在要制作这款药，周阳当即拿着配方找到建康药业厂长康定大姐。
　　“我要求最快做出这款特效药，你看看需要多久？”
　　周阳把要求说了，剩下如何制作，就看康定的安排了。
　　“生物制药可以上啊，我之前有预案，准备一年后再说，没想到老板你就拿来了配方。不过这个药效怎么强吗？”
　　康定有疑虑，虽然周阳对她没有什么KPI要求，必须要赚多少钱之类的业绩指标，但是康定也有自己的追求，不能开个药厂还不赚钱，那样会被同行笑话的。
　　这种治疗冷门疾病的特效药，注定销量较少，如果单纯为了这样一个销量不高、且利润率低的生物药品开办生产线，那么开起来就是要赔钱。
　　周阳说道：“没事，生物制药以后也用得着，你只管生产，考虑到成本的话，那就建设一个小规模的就好。需要多少资金？”
　　康定说道：“好，公司账户上还有一些钱，另外老板需要再支持五百万，应该就能把生物制药生产线给开起来。”
　　周阳同意了，当即让白帝的财务，给这边支付500万，让康定先把厂子开起来。
　　在原本的工厂已经没有地方了，不过上次新承包下来的分公司，也就是生产醋酸氢化可的松片的厂子，还有空余地皮，那就把生物制药生产线给安排到那里。
　　在有充足资金的情况下，康定发挥了她的优势，一方面联系设备厂商，让他们尽快来安装设备。
　　另外就通过以前的关系，招聘具有生物制药经验的操作工和技术员。
　　康定现在在业界也算是出名了，以前一同下岗的很多职工，看到康定这边待遇好，也都想着来呢。
　　一看到招聘，也就辞掉了目前不如意的工作，来投奔建康药业。
　　建康药业靠着诸多改变病人人生的医疗器械和药品，在社会上口碑极佳，圈内人也知道这里待遇较好，在深镇周边的药业打工人，都想要来建康药业上班。
　　当然能让打工人信任的原因，也有周阳的功劳，周阳的名声那就不必说了，他开的公司，大家也愿意相信。
　　都能舍弃利润，来让广大百姓用得起各种电器的老板，那肯定是有良心的，在他手下干活也放心。
　　于是在设备安装调试期间，生物制药生产线的工人也快招齐了。
　　所以在资金充足的情况下，车间开工是很快的，这个过程也只用了十四天左右。
　　就完成了从筹备到设备落成、人员齐整的状态。
　　而这个期间，那位患病儿童的父亲，也专程来到了深镇，面见周阳，跪下求他一定要救救自己的儿子。
　　“求求你救救我儿子，他现在已经不行了，医生说最多就有一个月生命，还上了呼吸机。”
　　孩子爸爸一副悲怆之意，因为他的孩子现在情况很是糟糕，都给周阳跪下了。
　　因为他们实在是把能想的办法都给想了，就算是网上求助，那点钱也是杯水车薪，勉强能维持住高昂的治疗费用，但是却买不起国外那种特效药。
　　毕竟一千多万的买药钱，是绝大多数人群都无法企及的数额。
　　“孩子爸爸你放心，我一定尽力帮忙，药品生产线已经在筹备当中了，我以个人名誉担保，此药绝对有效，你们现在需要的就是坚持下去！”
　　周阳扶起孩子爸爸，他看到这个比自己大了几岁的男人，一脸泪痕，很能体会他的心情。
　　现在周阳不光是为了任务，也是为了挽救一个小生命，和这个濒临崩溃的家庭。
　　“谢谢！太谢谢了！”
　　孩子父亲泣不成声，用袖子摸了一把眼泪，不想表现的太过懦弱。
　　有道是男儿有泪不轻弹，那是因为未到伤心处。
　　一个十月怀胎、养了一年的孩子，这样病恹恹的躺在病床上，任谁看了都会动了恻隐之心。
　　随后他自己掏腰包，给男人包了10000元钱，让他回去，先维持住儿子的病情，他这面也要尽快的生产。
　　周阳随后就去了建康药业的新车间了，看到这里设备已经安装的差不多了，他就找到康定，请她尽快的开工生产。
　　并把孩子父亲刚才来过的情况也讲了。
　　“周总，现在有个问题啊，虽然这药有了配方，但是申请批号也要最少半年到一年多，你要有个心理准备。”
　　康定说的没错，这款配方因为兑换爱心值比较少，是没有包含批号的，就算是药效合格，在没有审批完成前，也不能上市销售，否则就是违法。
　　周阳这才从激动的心情中清醒过来。
　　是啊，这药即便很快制作出来，看目前情况，也没法给患病的孩子用。
　　作为药厂，给病人使用未经审批的药，那可是大忌，轻者被警告罚款吊销执照，重则法人都要坐牢踩缝纫机，会害了一批人。
　　所以周阳要完成系统的救人任务，正常方法肯定是不行了。
　　“那么，该怎么做呢？”
　　周阳陷入了沉思。
　　也许，他该作出一些取舍了。

第450章 抉择
　　随后，建康制药的生物生产线，正式落成了。
　　因为时间紧迫，周阳谁也没通知，也没有举行开工仪式，由经验丰富的技术员坐镇，当天直接开机生产，开始培养微生物。
　　而周阳也同时关心患病的幼童，他一直和孩子的爸妈保持联系。
　　患病幼童名叫奇奇，今年一岁零两个月，但是自从开始学爬的时候，就发现他肢体运动能力很差，总是很笨拙。
　　原来以为是孩子缺钙，或者走路晚，没当回事，但是越来孩子越消瘦，比同龄孩子差了许多，家人就知道不对劲了，带去医院检查。
　　小医院没检查出来原因，耽误了不少时间，后来去了省儿保，才最终确诊，原来是得了罕见的脊髓性肌肉萎缩症。
　　这下子家长感觉天都塌了，奇奇父母就开始凑钱给孩子治病。
　　这病虽然现在不是绝症，但是却是个「富贵病」，没有钱根本治不了。
　　就算是几年前的一种特效针剂，需要终身服药，一针也要70万，且一年打一针。
　　更别说更贵的新药，一针管一辈子的特效药，售价更是千万级别。
　　这样对于一个普通家庭来说，根本无力承担。
　　奇奇父母把存款都花光了，甚至考虑卖房给孩子治病。
　　这时亲戚们都劝他们，这个孩子已经治不起了，还是把财产留着，他们还年轻，再生一个好了。
　　虽然说这是最有利于他们家庭的方案了，但可怜天下父母心，孩子但凡有一点希望，做家长的哪肯轻易放弃。
　　他们倒是没有卖房子，因为做了最坏的打算，万一老大有什么闪失，那么房子还要给他们将来生的二宝一个家。
　　后来夫妻上网求助，得到了网友的帮助，才稍微缓解了经济压力。
　　不过现在孩子的情况已经很糟糕了，真的坚持不了太久了。
　　现在的希望，就落在了建康药业的新药上了。
　　网友们也在关注此事，他们给周阳不断的推送奇奇的视频，但是都没有得到周阳的回应。
　　因为这药存在手续问题，周阳不想太高调，选择了低调处理。
　　后来终于经过了一个多星期，在建康药业的生物实验室内，第一次出产的迎春试剂，就被取样，并安排进行检测。
　　检验员在认真的检测，不过检测结果至少要10小时以上才能出来。
　　周阳感觉等不及了，就先要了一支，拿在手上，让系统帮他检测。
　　“迎春试剂合格品，保质期低温冷藏6个月。”
　　系统给出了检测结果，周阳悄悄的握拳庆祝。
　　历经多日，终于能有成品产出了，那么这支药，就是奇奇的救命药。
　　迎春试剂制作出来了，现在摆在周阳面前有两个选择。
　　一个是遵从人性的角度，把药给奇奇家长，让他们救孩子，但是代价就是曝光后，他可能要面临严厉处罚甚至坐牢，药厂也要负连带责任，停业整顿都是轻的，有可能直接关门。
　　二就是遵从法律，等到半年、一年后，审批通过后再上市销售，奇奇没有等到药品上市，也只是他运气不好。
　　于情，周阳要拿药救人，于理，他要遵法守法，等到审批合格后，再做打算。
　　周阳没有做过多的考虑，就用保温箱装上药剂出发了。
　　不光是为了系统任务，更是为了奇奇的生命。
　　他这次是孤身前往，因为周阳明白他在做什么，这事要是曝光后，和他去的人都要负连带责任，所以这次只能他自己去见奇奇家长。
　　到了奇奇家所在地，周阳就约奇奇父亲在一间隐蔽的茶室见面。
　　“周老板，是特效药研制出来了吗？”
　　奇奇爸爸见到周阳后，充满期冀的问。
　　“研制出来了。”周阳说话很平静。
　　奇奇爸爸现在听到这个好消息，正处于亢奋之中，没有注意到周阳的异常，他就看到周阳身边带着的一个小的电子保温箱，两眼放光。
　　因为他儿子康复的希望，就保存在其中。
　　“那药效怎么样呢？”
　　奇奇爸爸问了一句。
　　周阳实话实说：“检测结果是对病症有效，但是还没有用人来做试药。”
　　奇奇爸爸亢奋的表情，稍微降了温，然后这位爸爸又笑了起来：“没事，我相信周老板的产品，那我家孩子就做第一个实验者吧！”
　　奇奇爸爸敢让自己孩子冒险，是因为奇奇的病情不能再拖了。
　　前今天还下过一次病危通知书，已经等不及了，奇奇爸爸愿意一试。
　　然而周阳面无表情的摇摇头，然后指着保温箱说道：“对不起，这药只是实验室产品，距离申请到批号至少还要半年时间，所以现在不能给你的孩子用。”
　　“什么！”
　　奇奇爸爸脸上的笑容瞬间消失了。
　　“这、这，能不能通融一下？”
　　奇奇爸爸商量道。
　　“不能通融，因为这是法律规定。”
　　周阳随后给奇奇爸爸科普：“《刑法》规定，生产销售假药处三年以下有期徒刑或拘役；对人体健康造成严重危害处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处罚金或者没收财产。”
　　这确实没有夸张，在迎春试剂没有取得批号前，如果上市销售，那严格来说就是假药，如果销售，周阳就要受到以上的处罚，这可是会影响人一辈子的大事。
　　尤其现在奇奇的身体很差，即使药物有效，但是因为使用过晚，奇奇还是没有挺住，那么周阳可能会面临10年以上的刑期，这绝对没有开玩笑。
　　就算最好的情况，药物对奇奇有效，那么这也是违法用药，会撤销药品批准证明文件，并责令停产、停业整顿；情节严重的，吊销各种经营许可证，建康药业就算是做到头了。
　　奇奇爸爸听后急道：“这……那还有别的办法吗？要不先给我儿子用上，我绝对不说出去。”
　　周阳摇摇头，因为卖出这一支药的代价太大，所以这药他不可能卖。
　　尽管系统已经进行了检测，完全合格，但是法律就是法律，违反了就有被处罚的风险。
　　“我这次来呢，是想和你说一声，药是做出来了，但是目前还不能用，所以只能让奇奇加油，争取让他等到手续审批下来的那天。”
　　周阳说完，奇奇爸爸当时就急红了眼：“你怎么能这样？药做出来了不给我孩子用，你还带来，这就是为了耍我吗？这很有趣是吗？”
　　“对不起！”
　　周阳没有解释，他朝奇奇爸爸微微欠身，表示歉意，随后就离开了包厢。
　　“我＊！”
　　奇奇父亲骂了句脏话，他现在愤怒的想要砸东西，可是他举起凳子忽然顿在了空中。
　　因为他看到刚才周阳坐过的座位上，赫然放着电子保温箱。
　　周阳走了，装药的保温箱却留了下来。

第451章 医学奇迹
　　奇奇爸爸如获至宝，赶紧把保温箱抱在怀里，他接着就想溜走，免得周阳发现忘带了药，再回来找。
　　不过奇奇爸爸忽然冷静下来，想到这件事很是蹊跷。
　　周阳为什么大老远，带着药过来见他一面，几分钟就离开了，还把药落下了？
　　这不符合常理，如果真的不想给他药的话，一个电话就拒绝了，没必要带着药非要来给他看一眼。
　　那么奇奇爸爸就有了一个猜测，周阳是故意把药落在这里的。
　　这么一想就解释的通了，出售没有批号的药，罪名很重，但是如果遗失了一个药物实验样本，那这就没什么罪名了。
　　周阳这是在用一种代价最小的方法，来帮助奇奇。
　　接着奇奇爸爸带着保温箱出了茶室，果然周阳已经离开，不见了踪影。
　　奇奇爸爸知道他猜的完全正确，这就是周阳故意「留」给他的药。
　　想到自己刚才还误解了周阳，对他说了重话，心里就是一阵愧疚。
　　他拿起电话要给周阳打过去道歉，不过想了想，又放下了。
　　如果这时候打电话过去，可能就有故意留药的嫌疑了，事后万一有人追查，就说不清了。
　　奇奇爸爸不能这样害恩人，所以他就忍住了，等自己儿子好了之后，他一定登门感谢。
　　于是奇奇爸爸就带着药去了医院，他到了儿子病房后，就试着打开药箱。
　　这药箱没有上锁，里面还有使用注意事项，是采用静脉注射的方式来使用。
　　一种刚处于试验阶段的药，居然连整套的说明书都有，这更加是周阳故意为之的证据了。
　　奇奇妈妈本来见到药了，就对周阳千恩万谢，她还想拍摄一下照片，发到网上去，好让网友见证一下他们孩子的康复过程。
　　“不能发！”
　　奇奇爸爸赶紧阻止，并且神色紧张的说：“不仅不能发，后面也不要再发咱儿子的事了。”
　　他小声把事情说了一遍，奇奇妈妈才晓得这事有多严重，她赶紧放下了手机。
　　然后到门口望风，让老公来给儿子注射药物。
　　奇奇爸爸就拿药箱里面附带的针管，抽取了世界上第一管迎春试剂，小心的给儿子奇奇注射了进去。
　　“老公，护士来了！”
　　这时候，奇奇妈妈在门口喊了一声。
　　奇奇爸爸已经注射完毕，赶紧把现场收拾了一下，把注射器等都扔进了垃圾桶。
　　护士进来查看，就狐疑的看着孩子父母。
　　毕竟奇奇爸妈只是普通人，还做不到波澜不惊，现在眼神有些躲闪。
　　“孩子有什么问题吗？”护士问道。
　　“没有。”
　　奇奇爸爸说道。
　　护士也没说什么，过来记录了一下，就离开了。
　　奇奇父母长舒一口气，他们私自给孩子注射药物，被知道了肯定会引发麻烦，所以他们谁都没有告诉。
　　这样也会带来很大隐患，毕竟医生不知情的话，可能儿子出现突然情况，他们没法及时反应。
　　但奇奇爸爸还是相信周阳，因为他是为数不多，在这种情况下，还想着他儿子，专门为了他儿子做特效药的人。
　　接着夫妻俩就聚在儿子身边，神情紧张，他们拳头攥得紧紧地，生怕有剧烈反应，更怕没反应。
　　就这样，到了晚上的时候，他们要给孩子喂饭了，孩子突然挣扎起来，脸色通红。
　　“大夫，大夫！”
　　奇奇妈妈赶紧按了铃，并去叫大夫过来。
　　大夫过来，一摸孩子额头，发现有点烫，就感觉很奇怪，他就问孩子今天有什么异常情况没有。
　　奇奇妈妈有些犹豫，生怕是药物的副作用，就想说出真相。
　　但奇奇爸爸给了老婆一个眼色，示意她不要说。
　　因为迎春试剂附带的说明书里，这就是正常的反应症状，微生物初步进入人体体内，会有一些排异反应。
　　这时候需要用物理降温，等熬过去就好了。
　　所以夫妻俩决定再赌一次，他们开始用毛巾将冰袋裹起来，放在孩子身上降温，希望孩子能挺过去。
　　这样一直折腾到了夜里12点多，夫妻俩是身心俱疲。
　　他们的辛苦终于迎来了好消息，因为奇奇的烧退了，也睡得比较安稳。
　　奇奇妈妈有些迷茫，不知道孩子会不会好。
　　“我们儿子很坚强，一定可以好起来的！”
　　奇奇爸爸却有异常坚定的决心，他笃定孩子会好，因为这药是网上口碑极好的周阳做出来的。
　　他这一下午也想明白了，周阳给他这药，也负了相当大的风险。
　　万一孩子出事，那么肯定会迁怒于他，到时候曝光了，周阳就要担法律责任。
　　而即便医好了，这事也不能说出去，对他一点帮助没有。
　　可以说，给了这迎春试剂，周阳只有风险，基本没有收益。
　　“周阳是好人呐！”
　　奇奇爸爸也是知恩图报的人，他已经打算好了，不管最后这药有没有用，他都不会去找周阳的麻烦，他领这份情。
　　说实话，这世上也就周阳会有如此善心了，换做是一般人，都是多一事不如少一事。
　　到了凌晨，他们夫妻二人都在医院和衣而卧，突然就被孩子的哭声惊醒了。
　　夫妻两人是又惊又喜，因为身体的虚弱，奇奇已经好久都没有哭过了，甚至发出声音都比较困难，如今怎么突然就能哭了？
　　接着他们来照看孩子，看到孩子闭着眼睛哭，也不知道他要干什么。
　　奇奇爸爸不知所措，还是妈妈有经验，她感觉儿子是不是饿了？
　　于是去拿了营养米糊，来喂给儿子。
　　没想到奇奇真的吃了，而且吃的还挺猛，真的是饿了。
　　“你看孩子吃的多欢，老公，这是不是药物生效了？”奇奇妈妈期冀的问。
　　“八成！”
　　奇奇爸爸觉得儿子今天自从注射了迎春试剂后，就有各种反常状况，而且全是正向的反馈，一定都是迎春试剂的功劳，这让两夫妻激动的抱在一起，喜极而泣。
　　等奇奇吃饱后，就陷入了睡眠，夫妻俩却激动地再也睡不着了。
　　不过明天爸爸还要去上班，奇奇妈妈就劝老公早点睡觉，哪怕眯一小会。
　　“好的，我要去为咱儿子赚医药费，一定要睡着。”
　　奇奇爸爸接着就躺在一旁的陪护病床上假寐，而奇奇母亲则只靠在了椅子上。
　　现阶段家里有危重病人，家属都要跟着脱层皮，有过此经历的绝对都深有体会。
　　等到第二天，好消息再次传来，奇奇居然睁开眼睛，和父母有了一定的眼神互动。
　　虽然他的肌肉萎缩了，身体没法大的动作，不过看他已经有了精神头，而且还要吃饭。
　　这就是个大好的现象，夫妻俩现在相信了，这就是迎春试剂的功劳。
　　这下他们对生活都有了希望。
　　这样过了几天，奇奇的身体状况一天比一天好，甚至于开始肢体有了小幅度的活动。
　　他那萎缩的肌肉，已经有了复苏的迹象，这是得了「脊髓性肌肉萎缩症」的病人家长，最期望看到的景象了。
　　这让夫妻俩都很高兴。
　　在随后的两天，孩子已经不用各种仪器进行监测了，甚至达到了出院的标准。
　　只需要回家注意康复训练就可以了。
　　这一现象，引发了主治医生的惊叹，他还从来没有过这样的先例。
　　因为在没有使用特殊专项药物的情况下，患儿自动痊愈，这就是医学奇迹！
　　于是他还把这件事去询问同行，得到了几位专家的关注，但是专家也不知道为什么会这样。
　　只因为这种病比较罕见，所以专家们也就没有来专门做专项研究，也算是为周阳保了密。
　　然而天下没有不透风的墙，虽然奇奇父母带着奇奇出院后，一直守口如瓶，但有一天因为奇奇妈妈一句话说漏了嘴，导致迎春试剂的事情泄露出去。
　　这也给周阳带来了潜在的危机。

第452章 事件曝光了
　　在奇奇家里，邻居都来看望这个奇迹般恢复的小孩子。
　　一位邻居大妈觉得，之前病恹恹的奇奇突然好了，就好奇的问奇奇妈，他们是怎么治的。
　　“就在医院，突然好了……”
　　奇奇妈妈记得老公的嘱托，绝对不能泄露迎春试剂的事，所以就含糊过去。
　　“真好啊，这是菩萨显灵了！”
　　邻居大妈也没想太多，就以为这是神仙的功劳。
　　然而奇奇妈却知道，这不是神仙显灵，是周阳在帮他们的儿子，是活菩萨！
　　他们夫妻俩，都对周阳感恩戴德，因此奇奇爸还在家里给周阳设了个长生牌位，来感激他的大恩。
　　长生牌位可不是一般的恩情就能立的，那是要后半辈子都虔诚供奉，可见奇奇一家人，对于周阳的感恩之情有多么重。
　　不过不光是邻居对奇奇的近况好奇，一些媒体和网红、甚至是当初的爱心捐赠者，也都来关心奇奇。
　　因为要保密的原因，奇奇妈只是在网络账号上，拍摄了几张奇奇最近好转的照片，告诉那些关心孩子的人，现在奇奇已经好转了，一天比一天状态好，也有了力气，甚至有能自己翻身的迹象。
　　这都是肌肉有力量的征兆，奇奇的肌肉萎缩症算是好了。
　　这可是一个新闻热点，媒体可不会放过，接着就有不少记者和网红前来采访。
　　一开始，奇奇爸妈以孩子不宜见人拒绝了几波，那些正规记者，当然不会强行采访。
　　但是有个叫「西巴」的网红就没有下限了，他用上了各种欺骗和诱导话术，甚至威胁说，奇奇爸妈不给看孩子，有骗捐款的嫌疑。
　　奇奇妈也是被逼无奈，为了证明清白，就让西巴到家去看了奇奇。
　　西巴进家后，看到奇奇居然真的在康复过程中，就感觉很神奇，觉得这里面一定有新闻可挖。
　　于是就问起了治疗过程。
　　“就是突然就好了……”
　　奇奇妈还是那个托词，但是西巴是个奸诈似鬼的老油条，看到奇奇妈眼神躲闪，就知道在说谎，这里面一定有猫腻。
　　他就开始旁敲侧击，随后又在他们家里到处乱走乱拍，就拍到了周阳的长生牌位，加上奇奇妈说漏嘴，说是儿子打了针才好的，西巴突然明白了，也许就是周阳给了他们药。
　　毕竟网友们经常转发奇奇的视频给周阳，求他研制药剂，但是都一直没有回音。
　　现在奇奇突然神秘好转，而且他们家里还有周阳的长生牌，这就很不正常。
　　如果按照常理，要是周阳真做出来了特效药，双方肯定是都要大肆宣传，毕竟这对于药品和家长来说，都是好事，肯定想让别人都知道。
　　然而他们却隐瞒了，说明这件事不能让别人知道。
　　这么多的线索一组合，就不难让人猜出，这药的来源不合法。
　　要么是周阳赞助，从国外买了那种上千万的特效药，非法带入国内给奇奇注射，要么是周阳研制出了特效药，但是短时间申请不到批号，却因为奇奇等不及，就违规卖给了奇奇爸妈使用。
　　两种情况可都是大新闻，那要是揭露出来，那全网的流量就都是他的了。
　　西巴如获至宝，在奇奇妈发觉不对，把他赶出去后，他却兴奋不已。
　　因为西巴已经拍到了他想要的内容。
　　等到了外面，西巴当晚就开启了直播，说发现了一个惊天秘密，那就是备受人关注的奇奇事件。
　　网友就很好奇，不是听说奇奇好了吗？这能有什么惊天秘密？
　　西巴接着就把他的猜测说了出来：“著名企业家周阳涉嫌违规卖药！”
　　“什么？卖药还违规？他不是开药厂的吗？”
　　很多人都对医药类的法律不了解。
　　西巴就给大家解释，凡是要在国内进行售卖的药品，必须有批号，没有批号的全是假药。
　　而贩卖假药可是要坐牢的，也就是说，周阳违法了。
　　西巴此言一出，网友立刻就炸锅了，七嘴八舌说什么的都有。
　　有人说西巴是在瞎扯博眼球，也有人说周阳就是个伪君子，这下私自卖药翻车了，已经触犯了刑法，要赶紧把他抓起来。
　　还有更多的是在转发此消息，准备吃瓜的网友。
　　因为周阳的巨大名气，这次的直播内容，迅速在全网发酵传播，第二天，全网都在讨论这件事。
　　还有无数媒体都要求采访周阳，请他说明情况。
　　周阳好端端的在公司一线监督生产，然后就摊上了这件大事。
　　他也并没有如何惊慌，因为他把药「留」下的那一刻，就已经做好了如今的准备。
　　现在是多说无益，因此他并没有回应，看看能不能拖下去，淡化此事的影响。
　　然而当天晚上，路思瑶从萌新汽车那边，就火急火燎的赶过来，直接就在白帝公司里找到了周阳，当面直白的问他：“网上的言论是真的，你给了药，对不对？”
　　到底是了解周阳的性格，路思瑶不用问，就知道了答案。
　　以往的路思瑶，都是泰山崩于眼前而色不变，总是高冷睿智的模样，然而在周阳遇到大事的时候，她就控制不住情绪了，只因为关心则乱。
　　周阳没有正面回答，相当于默认了。
　　“你！怎么能！”
　　路思瑶想要骂周阳一顿，他的大好前程，怎么能因为一个素不相识的孩子而葬送呢？
　　这事没人追究还好，一旦追究，他的名声，他的前途可能就毁了。
　　周阳就笑了笑，随后说道：“如果再做一次选择，我还是会去做。做人么，不能违心，否则这事可能会让我后悔一辈子，成为我的一块心病。”
　　路思瑶深吸几口气，她后面的埋怨的话已经不想说了，她认识的周阳就是这样一个舍己为人的人，虽然这种人很少了，但是社会上，总是需要他来做榜样的。
　　从白帝舍弃大部分利润，也要让百姓享受到实惠，就能知道周阳的性格，绝对不是那种见死不救的人，哪怕担上一些麻烦。
　　当初白帝不顾同行的诋毁和排挤，他也要坚持低价惠民的政策，就可见一斑。
　　如今也是一个缩影。
　　如果周阳考虑利益得失，那他就不叫周阳，也不是路思瑶钦佩的那个男人了。
　　“别的我也不想说了，我们讨论一下如何善后吧。”
　　路思瑶决定这次动用自己的一切力量，要帮周阳脱罪。
　　两人就开始研究对策，并且把公司法务詹灵也叫来，让她也一起参与讨论。
　　这次他们谈了好久好久 ，因为这关系到周阳的前途。

第453章 接受调查
　　在周阳这边商量过后，他们也作出了一定的预防。
　　路思瑶去托了一些关系，希望能把这个新闻压下来。
　　不过这事热度太高了，虽然有关部门尽量让事态小下来，但是收效甚微，还是维持在热搜上。
　　而且因为周阳的仇家太多了，那些电器同行忽然看到了头号死对头周阳犯事了，他们一个个都和饿了几天的恶狼一样，两眼冒着绿光，开始向有关部门举报。
　　他们就说周阳非法售卖药品，这绝对是要坐牢的。
　　有关部门也不敢怠慢，发出通知，会对此事进行调查，然后就从首都派出一支调查小组，前来深镇建康药业进行调查。
　　路思瑶有些急了，她担心周阳被抓起来，就建议他先去国外躲一躲。
　　“不！”
　　周阳摇摇头，他不相信自己救人做了好事，并没有伤害到任何一个人，最后却要被审判，天下没有这个道理。
　　而且他不能走，走了最后没有罪名，那也要背负一辈子的负面影响。
　　而且他也笃定，事情并没有到达最坏的地步，他相信最后此事会有一个好的结果。
　　“你呀！”
　　既然这样，路思瑶也拿他没办法了，只能尽力去帮他了。
　　随后，药监部门的调查组，就进驻到了建康药业。
　　一方面他们在厂区展开调查，一方面约谈了周阳。
　　因为周阳在部里有很大影响，他们也没有做出出格的事，只是美其名曰来请周阳喝茶。
　　周阳坦然的去了，在一个会客厅内，见到了调查组的张组长。
　　“张组长你好。”周阳和他握手。
　　“周阳你好。”
　　张组长平静的握手后，他们分别落座，一旁有负责记录的下属把茶上来。
　　显然这次对方并不是来审讯犯人。
　　在事情没有调查清楚之前，他们并不认为周阳是犯人，只是嫌疑人而已。
　　经过了几句客套，称赞了周阳之前的功绩，做出了平价的透析机和种植牙材料等，惠及了百姓，值得称赞。
　　“哪里那里。”
　　面对组长的称赞，周阳客套的摆了摆手。
　　寒暄完毕，张组长就对本次网友举报非法卖药一事，进行问询，请周阳说明情况。
　　“我和奇奇爸爸是在网上认识的，随后在网友的建议下，开始研制治疗脊髓性肌肉萎缩症的药物，并且成功制作出了迎春试剂。”
　　“你是说，建康药业目前正在申报的迎春试剂，治疗脊髓性肌肉萎缩症的效果非常理想吗？”
　　张组长有些动容。
　　因为一款特效药，从立项，到成品，一般都需要几年、甚至更长的时间，经历很多轮的修改，才会最终定型。
　　而周阳研制的这款药，满打满算也没用一个月，真不知道他们是如何研制成功的。
　　而周阳对此的解释，那就是海外的「朋友」提供的配方，问多少遍也是友情赞助。
　　张组长顿了顿，问道：“好吧，那么暂且算是迎春试剂是特效药，请问你是将它在没有取得审批的情况下，卖给了奇奇的父亲吗？”
　　周阳说道：“并没有，我那天只是去见了奇奇父亲一面，并告诉他药剂研制成功了，不过没有批号，不能售卖，让孩子父亲再坚持半年，说不定就能等到批文了。随后我就离开了，但是等到上了飞机后，才发现药箱不见了，随后我委托别人去找了，但是没有找到，就这样丢了。我是没想到，药剂被奇奇父亲捡去了，并给孩子注射。万幸的是，此药效果非常好，奇奇已经逐渐恢复健康。”
　　张组长可不好糊弄，他追问道：“你的意思是，这个实验用的药是遗失了？那你为什么要专程带着药，前去见孩子父亲呢？”
　　周阳说道：“因为之前和他保证了，药物一定会研制成功，所以为了证明我没有失信，我就带这药去了，表明我并不是说话不算话。”
　　他这番说辞，就是和詹灵、路思瑶他们商议后的结果，和周阳本来的打算也是一致，这也是罪责最轻的一种说法了，否则卖违规药品三年起步，那可是重罪。
　　张组装又问了一些其他问题，周阳都一一作答，其他并没有隐瞒。
　　“好的，感谢你的配合，请你最近不要离开深镇。”
　　张组长站起来和周阳告别。
　　“好。”
　　周阳点点头，他肯定不会离开深镇。
　　之前路思瑶劝他离开暂避他都没走，这回就更不会离开，在事情没有得到妥善处理之前，他哪里都不去。
　　周阳等从调查组出来，又接到了深镇分局的电话，他们也让周阳过去一趟。
　　毕竟这涉及刑案，周阳也被不少人举报，所以分局也要进行调查。
　　周阳过去也是一样的说辞，民警肯定要对此情况进行核实，也是限制了周阳的出行，不能离开深镇。
　　可以说现在周阳面对两个机构的调查，一副风雨欲来的感觉。
　　等他从分局出来，路思瑶开车来接的他，并问他有没有事。
　　她脸上那关切的样子，可不只是对朋友那么简单。
　　“没事，就是最近不能外出了。萌新汽车那边你多担待。”周阳拜托道。
　　“你放心吧，最近有什么事，可以交给我去办。”
　　路思瑶对周阳是百分之百的支持。
　　周阳笑道：“好的，放心吧，有事肯定不会瞒着你。”
　　“还笑！你还笑！”
　　路思瑶小脸气鼓鼓的，还是对周阳这样舍己为人、不顾及自身利益的做法有些耿耿于怀。
　　她也是关心则乱，怕周阳出事，才生气的。
　　“好了，别生气了，以后再有这种事，我一定和你商量一下，行了吧？”
　　周阳开始哄她，并说自己老爹从国外给他寄了当地的土特产，晚上去他家里，烧菜给她吃。
　　“好吧，那就原谅你了。”
　　路思瑶也不是真生气，一顿好吃的就哄好了。
　　晚上两人就去周阳的家里，共进晚餐。
　　这还是路思瑶第一次来到周阳的家。
　　毕竟是十几年前的老房子了，显得有些陈旧，还是步梯楼。
　　不过路思瑶却很喜欢这样的老房子，感觉更有情怀。
　　周阳在厨房里做饭，路思瑶在房间里参观一圈，发现房间里几乎都是白帝的电器，这位老板还真是节俭，从来不买那些名牌电器。
　　其实白帝最近生产的电器，很多都是业内数一数二的品质了，确实没有必要去买别家的产品。
　　随后周阳在厨房里，就用国外寄回来的材料，做了四菜一汤，两人坐下来，用饮料代替酒，就开始享受晚宴。
　　“你爸怎么总在国外旅游啊，两年多了不回来看看你？”
　　期间聊到了周阳那位神龙见首不见尾的老爹，路思瑶就纳闷的问。
　　周阳说道：“他喜欢无拘无束的生活吧？反正他过的挺愉快的，我也就不劝他回来了。”
　　“有老爸真好……”
　　路思瑶轻念一句，周阳的老爸随时都能打电话聊天，而她见老爸，还要被后妈和亲哥层层设阻，连打电话都成了奢侈，她怀疑老爹已经被软禁，平时路思瑶都联系不到了。
　　不过富豪家里总是是非多，也许这就是有钱的代价，钱多了，亲情就淡薄了。
　　反而和周阳这样，亲密的聊天，更能让路思瑶快乐。
　　在两人快乐的用餐时，相关部门已经赶赴了奇奇家里，对其进行调查。

第454章 家长请愿
　　调查组赶到了奇奇家里，对其父母进行问话。
　　奇奇爸妈都是统一口径，表示是孩子爸爸捡到了针剂，自己给孩子注射的，其他的一概不说。
　　因为事发的包厢里没有监控，而茶室的监控只拍到了周阳拿着保温箱进入，走的时候却没有拿，后来是孩子父亲拿着箱子离开的。
　　那么这件事的性质就变了，周阳遗失了工厂内的未审批药剂，被奇奇爸爸捡到，那么他给孩子注射就是自主行为。
　　如果按照这个说法，那就不涉及刑事了，而现有证据，没有表明周阳有违法行为。
　　因意外遗失物品，这可不犯法。
　　调查组对奇奇的状态很是好奇，在他们的建议下，带奇奇去了医院做了个复查，表明孩子的病症正在消失，而且渐渐恢复健康。
　　不过因为肌肉萎缩过度，需要至少一两年，才能让孩子恢复正常行动能力。
　　但这已经算是医学界的大事了，国内居然研制出了一款可以治疗脊髓性肌肉萎缩症的药物，这对于国内医学界，是一件十足的大事。
　　因为治疗此病的特效药，目前都是国外生产的，而且奇贵无比，但周阳的建康药业，大家都知道是惠民的典范，药品、器械绝不会卖贵，那么老百姓就能买得起了，这是全天下患者的福音。
　　所以调查组检查过后，以未发现违规售药的结论，就撰写了报告交了上去。
　　民警这边，虽然有所怀疑周阳是故意遗失药剂，但是他们也没有证据。
　　再说这件事，没有伤害到任何人，反而救助了一个幼儿的生命，属于是好事。
　　民警也是人，也就没有太过深究，回去复命了。
　　随后调查组就发表了一封公告，说明药剂是丢失，被奇奇父亲私自注射，不涉及买卖行为，所以周阳并不违法。
　　所以周阳算是过关了，被免于处罚。
　　周阳得知消息后，反应比较平淡，但路思瑶却高兴的无以复加，她还专门在她的大别墅里，举行了一个趴体，邀请了好友一起庆祝周阳恢复清白之身。
　　周阳这边高兴了，而此通报一出，明眼人猜到了是怎么回事，但他们都没有挑明，而是对周阳更加佩服。
　　毕竟救人一命胜造七级浮屠，周阳能不顾自身利益去救人，更加难能可贵。
　　他们不仅不应该指责他，反而应该给他送锦旗和大红花，毕竟社会上像是周阳这种无私的人已经很少了，必须要褒奖。
　　然而举报周阳的那些小黑子可不接受这个结果，他们在网上上蹿下跳，传谣说有人包庇周阳，有黑恶保护伞等等说法。
　　这些人在全网到处都在复制粘贴，在恶意传播此事。
　　这下白帝的法务詹灵就出来警告，说是已经收集相关证据，对于恶意传播谣言，将会予以起诉，请那些造谣的人好自为之，互联网不是法外之地。
　　看到了律师函，那些黑子也害怕了，因此不敢造次了，这件奇奇康复事件，就逐渐平稳。
　　然而这件事引起的风波，却远未结束。
　　首先是其他和奇奇一样，患有同样病症的孩子家长，直接赶到了建康药业，要求卖给他们迎春试剂，他们的孩子就等着救命药了。
　　这样的家长还不是一个，总共国内有三十来个家长，来到建康药业，恳求卖他们药。
　　事情都已经闹得全国皆知了，厂长康定肯定不敢卖迎春试剂，她就苦口婆心的和家长们解释，这药刚送审，估计要到明年才会有批号，现在不能卖，所以请他们回去耐心等待。
　　“等待？我孩子等不了啊！”
　　一个孩子妈妈眼泪已经下来了，她悲怆的说：“我家孩子，医生说他只有一两个月生命了，等不到明年了！”
　　“是啊，我家孩子状况也越来越差，你就可怜可怜我们吧！”
　　在建康药业的会议室内，前来求药的家长跪成一片，而且好多都已经泪洒满襟。
　　看着孩子枯瘦如柴的躺在病床上，每个家长都心如刀割。
　　而国外的特效药，他们砸锅卖铁也买不起，万幸的是，建康药业终于有了一款特效药，而且国产的，肯定会便宜许多，这给这些患儿家长带来了生的希望。
　　“我理解你们的心情，可是我们是药厂，要遵守国家法规，不能私自卖未审批的药啊！”
　　康定也是当妈妈的人，她去搀扶这些孩子家长，心里也不好受。
　　可是那又有什么办法呢？
　　法律就是法律，触犯了就要受罚，他们也不能违背。
　　“你要是不卖，我们就不走了。”
　　这些家长都是带着期望来的，不达目的肯定不走。
　　他们也知道建康药业也是有难处，所以不闹也不吵，就坐在了会议室。
　　晚上准备还要打地铺，饿了他们派人出去订盒饭，而渴了就去饮水间里接水，有人还拿出了毯子，和带来的食物，看来是想打持久战。
　　康定也很为难，就把此事汇报给了周阳。
　　周阳知道后，也来看了这些家长，这些家长又拉着周阳的手，乞求他卖药给他们。
　　哪怕是十万、二十万，他们咬咬牙，找亲戚朋友也能凑齐，但是国外那药，他们无论如何都买不起。
　　“周老板，救救我们的孩子吧！”
　　家长们是泣不成声。
　　他们拿出了手机，给周阳展示里面的照片。
　　可以看到，那些孩子的状况都不理想，一个个骨瘦如柴，肌肉萎缩，看样子命不久矣。
　　周阳看到这种情况，也是于心不忍。
　　之前奇奇的事，他演一下戏，也就给他们药了，但现在事情已经全国皆知，真的没法再通融。
　　法律不能违背，那么想要救助这些孩子，就只能剑走偏锋了。
　　周阳想到一个办法，他先让康定好好安顿这些家长，尽可能提供给他们食宿，然后他就开始实施计划。
　　他请了专门的纪录片导演，把这些孩子家长在这里求药的事情，拍摄成影片，并附上了那些患儿的真实境况。
　　用了几天时间把视频拍摄完毕，然后就通过他的个人账号，还有一些新闻媒体，给传播出去。
　　网友们这才知道，原来这些家长都在等着救命药。
　　之前是得了绝症，家长们只能眼睁睁看着孩子去天堂。
　　而现如今，明明有了特效药，还有了治好的实例，却是不能给患儿使用，就很具有讽刺意味。
　　大家感同身受，想想要是自己家孩子需要一款药，明明药厂有药，却因为法律的约束不能卖，估计网友能把房顶都给掀了。
　　这些家长经过了别人私下的「开导」，也开窍了，知道缠着建康药业没用，卡着这事的是制定相关法律的部门。
　　于是他们派出十多位家长代表，一起去了首都，找到了药监部门的总部，就在他们办公地点外面拉着横幅，带着的Z1平板电脑里，播放着周阳为他们拍摄的纪录片。
　　这些家长在向部门请愿，以前没有特效药，他们无可奈何，现在有了特效药，却不让卖，这就是要眼睁睁看着他们的孩子逝去吗？
　　这事闹得已经天下皆知，药监部门就把这些家长请进去，安抚他们。
　　工作人员向孩子家长普法，未经审批的药物，就是不能对外出售，那就是非法，而且不能保证药效。
　　一个白发苍苍的大娘站出来，哭诉道：“那药好不好用？我们能不知道吗？就因为没有批号，让我看着我孙子死？我们也没有过分的要求，只求能让建康药业卖我们一管迎春试剂，求你了孩子，你们也有长辈，请为我们家长考虑一下，行吗？”
　　这位大娘说的声泪俱下，其他家长也跟着抹起了眼泪。
　　要是无药可医也就罢了，可现在明明有药，却不让用，这是什么道理？
　　难道这就是法律存在的意义，眼睁睁看着祖国未来的花朵早早的凋谢吗？
　　工作人员内心也被触动了，他们就把这件事向上级反映，至于能不能成，就要看上头的意思了。
　　这件事受到了全国人民的关注，因此网络上，就有不少为这些患儿祈愿的帖子。
　　另外每天都会有数万人，去卫生部门的官网留言，请他们通融一次，先把药送给那些家长，毕竟不给钱，就不是私自卖药了，等过后，等药物审批下来，他们家长再给钱，不就皆大欢喜了吗？
　　网友们这个想法有点异想天开了，不符合法律规定。
　　随后，这件事就传到了一位大领导耳中，迎春试剂事件，终于迎来了转机。

第455章 多支专家组
　　首都，某机要办公室。
　　一位头发灰白的老者正在看一份内参。
　　“乱弹琴，政策是死的，人是活的，就这么死脑筋吗？书都读到猪肚子里去了！”
　　老人很生气，把内参文件摔在地上。
　　一会秘书进来，把文件捡起来，就恭敬的问道：“领导，那么我去安排。”
　　作为领导的秘书，他了解领导的一切，基本上不用明说，他就知道该怎么办。
　　老人怒道：“你告诉管事的那几个人，如果是他们生病等着用药，还会不会等上个半年一年，审批完再用！”
　　秘书点点头，接着就要下去办事。
　　“等等，最后那句不要说了，就让他们看着办。”
　　老人也发觉之前的气话有些不妥，就让秘书委婉一点。
　　“我晓得。”
　　秘书接着就传达了老人的意见。
　　稍后，主管迎春试剂事件的部门领导，就收到了一条信息。
　　上面就写着五个大字，「为人民服务」！
　　这位领导当时就明白了，看来之前的做法让上头不满意，
　　这下他就知道该怎么办了。
　　接着药监部门派出了一支特殊的医疗指导小组，来到了深镇，他们要对迎春试剂，进行最快、最权威的检测。
　　这次检测，还一改往日官方行动都是悄悄进行的惯例，还由官方媒体进行了直播播报。
　　而这次行动也有个名字，叫做希望行动。
　　意味着给那些患病的孩子带来希望。
　　这次的行动，出动的都是国内的顶尖专家，分成了两支主要队伍，和二十多支分队。
　　其中主队由医药学专家组成，利用深镇国家级实验室，对迎春试剂的生物毒害性进行检测。
　　另外一队，去现在唯一成功了的用药儿童「奇奇」，进行各方面的调查，查看他是否有后遗症等。
　　因为按照原有审批流程，迎春试剂肯定是来不及的，所以现在为了挽救那些情况不佳的患儿，就要特事特办，尽最快速度，审核迎春试剂的各项指标。
　　网友们本来都在为那些患儿家长发声，看到官方已经在行动了，都在为他们点赞，这才像是人民的好公仆。
　　总是把法律、规定挂在嘴边，那是无法受到老百姓爱戴的。
　　百姓们需要的是，能为他们解决困难，真心为民办事的公仆。
　　第一队采集了数支刚生产出来的迎春试剂，就开始进行各种检测。
　　主要是看在不同的浓度下，是否会对生物体产生不良影响。
　　实验的对象，有小白鼠、猴子等等，这一步需要一些时间。
　　而另外一队，去了奇奇家里，对奇奇进行各项身体检查。
　　听说这是为了和奇奇一样的患儿而进行的检查，奇奇父母都很配合，主动陪着孩子到医院进行了全身检查。
　　经过详细的化验，奇奇身体并没有不适反应，尿检、血检、CT等均比较正常。
　　至于身体比较虚弱，那是因为正在恢复期，而且奇奇的脊髓性肌肉萎缩症，已经康复，这就是迎春试剂最好的证明。
　　很快，第二队率先反馈了结果，奇奇使用迎春试剂后身体正常无异状。
　　当记者直播播报出这条消息后，网友们欢欣鼓舞，看来距离迎春试剂通过审核，指日可待。
　　除了这两队之外，官方还登记了这些来请愿家长患儿的消息，分别让当地的卫生分部，派出医生，对患儿进行详尽的身体检查，确认他们的身体情况，届时将会给所有患儿，都排一个注射先后顺序的时间表。
　　当然，这要在那两支主要队伍检测合格之后，才能进行到注射环节。
　　一时间，网民的心，都被这一次药物特殊审核手续而牵动着，他们都在为患儿祈祷，希望迎春试剂能通过审核，用这种特效药来挽救患儿的生命。
　　在等待的期间，大家也对「脊髓性肌肉萎缩」这种病症，有了更深一步的了解。
　　之所以患者都是婴幼儿，是因为这病如果不干预，基本上没有活过2岁的，甚至刚出生不久就夭折了。
　　以前很多小一些的医院，甚至都检测不出这种病症，延误了治疗。
　　经过了这次全国闻名的事件，基本上全国的三甲医院，都已经对医生进行了培训，只要是脊髓性肌肉萎缩症的患儿出现，基本不会出现误诊了。
　　如果迎春试剂通过了审核，那么以后这种病，就不再是买不起药的绝症了。
　　在迎春试剂牵动全国人民的心的时候，周阳这边也很配合，让专家组随便参观他的工厂，并且对他们完全开放，一点也不担心配方外泄。
　　周阳做迎春试剂的目的，是让这种特殊病症的患儿恢复健康，而不用看着那么昂贵的外国药无可奈何。
　　而且这款药，注定市场比较小，甚至投资远比收益大，不会有哪个想不开的药厂要掺和进来。
　　反正有他建康药业在，别的厂家别想拿着这款药的配方，而割患者家属的韭菜。
　　正因为不怕外泄配方，专家组可以进入他们的实验室，查看建康药业的仓库，完全都对他们不设防。
　　专家组这下放心了，迎春试剂这药基本上是没什么问题的，只是专家组非常奇怪，因为建康药业有一件让他们无法理解的事情。
　　那就是，明明销量很少，他们却一直都在全力生产退烧和抗病毒药物，且把仓库里都堆满了，这是为什么？
　　当专家组成员问周阳这个问题的时候，他就说是防患于未然。
　　大部分专家都是无法理解的表情，唯有一位六十多岁的传染病学专家，却露出了沉思的神色，显然他是知道了一些内幕。
　　十多天后，各种化验结果都陆续出来了。
　　那些被注射了迎春试剂的动物，并没有出现各种反应，一些小白鼠的生殖功能也正常，现在基本确定，迎春试剂为治疗「脊髓性肌肉萎缩症」的特效药。
　　最后，官方在首都，召开了新闻发布会，专门公布了这一激动人心的结果。
　　“经过我部缜密的检测和调查，我宣布，深镇建康药业申报的迎春试剂，为治疗脊髓性肌肉萎缩症的新药，于今日通过审核，正式上市销售。”
　　在新闻发言人公布结果后，收看直播的观众们欢声雷动，大家终于如愿了。
　　接着，发言人还公布了药品测试的新规。

第456章 肯定是抄袭
　　“以后新药审核将改革，对于一些紧急药品，可以走特殊程序进行审批，建议采用边测边审的形式，最慢一个月内出结果。”
　　新闻发言人也公布了药品审核的新规，允许有特殊审批程序。
　　不过这个特殊审批程序也不是每个药品都能激活的，必须像是急性传染病，或者本次的迎春试剂这种情况才可以。
　　一些普通类药物，比如常用药，感冒药等，原则上不能申请特殊程序。
　　即便是这样，也是药品审核的重大进步，百姓都举双手赞同。
　　感觉这次借着迎春试剂，促使药品审批流程有了改进，百姓们也喜欢这样的改变。
　　与此同时，审批通过的消息，在昨天深夜就电话通知了周阳，今天一早，深镇卫健委就派专人送来了批号证明文件，他们生产的迎春试剂，允许上市销售了。
　　那些等在建康药业的家长，早就翘首以盼，周阳一早也赶来了药厂，亲手将带有袖珍保温箱的药剂，给了他们，并嘱咐他们，一定要在医院内由医生注射，并随时观察患儿的反应。
　　“好的，谢谢周老板！”
　　这下家长感动的连连给周阳鞠躬，其中还不乏白发苍苍的老人。
　　“别这样，快起来，这是我应该做的。”
　　周阳就去把老人都搀扶起来，他觉得自己受不起这些大礼。
　　然而这些家长都知道，他们孩子的生命，就是周阳给的，是他不计利润，给了他们一个便宜价。
　　没错，一个患儿，一般一针见效，而这一针的价格，仅售1299元人民币，这还是带着保温盒的价格。
　　对于上千万投资的设备，和高昂的生产成本，却无法用销量来摊平后，生产迎春试剂完全就是不赚钱，算是平价在卖。
　　而维持生物培养皿的成本太高，所以建康药业将一次性生产两年份的药量，然后进行冷藏封存，等到这一批卖光了，再生产新的。
　　否则一直培养微生物进行生产，却没有那么多的需求量，那就要亏本了。
　　即便这药一支售价1299元，属于建康药业单价最贵的药了，但是对比国外200万美元以上的一支特效药来说，已经是便宜到姥姥家了。
　　而周阳的建康药业，再一次用极低的价格，让患者享受到了特效药，这也是全天下患者的福音。
　　在这些患者家属，将药拿回去给患儿注射后，陆续都传来了好转的好消息。
　　这些患儿比奇奇当初的情况都要好上一些，所以见效比较快，恢复起来也比较容易，有些孩子甚至几天就能看出明显区别。
　　这对于那些家长来说，折磨了他们孩子几个月的致命疾病，一针下去就好了，简直是神药。
　　而周阳也就被人称作当代药神，而且有往神话方面发展的倾向。
　　还有人说他是华佗转世，也有说扁鹊的，总之就很离谱。
　　“我不是药神！”
　　在大家都这么叫他后，周阳就在自己的个人账号上声明，让大家用平常心看待他就好，他也只是一个企业家，请大家不要过度神话。
　　但百姓们最近被全民核酸折腾的要发疯，总需要找点话题来排解心情，所以周阳就成了最好的宣泄点。
　　大家神话他，心灵有了寄托，感觉周阳将来能带他们出了现在这个困难局面。
　　没办法，维持了大半年的封控，企业减产、店铺倒闭，居民收入锐减，偏偏很多人还要被迫居家隔离，这生活简直苦不堪言。
　　这个时候，能有一个话题，让他们分散一些注意力，也是极好的一件事情。
　　因此周阳虽然让他们不要叫他药神，但是网友们可照叫不误。
　　还有的人自己吃的药太贵了，就让周阳也来生产，他们这些患者都盼着这一天呢。
　　周阳就在网上回复，感谢大家的信任，不过要给药厂一点时间。
　　任何一家企业，要增加生产线和扩张，都要循序渐进，并不是使劲砸钱、招人就能扩大产量的，各种后勤、和管理都要跟上。
　　所以目前建康药业需要一段时间来准备一下，才能生产下一种产品。
　　就在全民传颂周阳的伟大功绩的时候，老外却来添堵了。
　　因为迎春试剂这事在国内也算是热度空前的事件了，因此被很多国外媒体转发到他们国内。
　　其中就包括镁国媒体。
　　而其中最有吸引力的话题，自然是售价1299元人民币的迎春试剂，和镁国NPAG制药公司售价200万+美元的药物做对比。
　　两种药剂都是一针见效，而且效果很好，有非常大的相似性，但价格却差了10000多倍，这就非常离谱，因此在国外也引起了热议。
　　在媒体的渲染下，国外人士普遍对中国制造戴了有色眼镜，还以为和一二十年前一样，都是模仿和山寨他们国外的产品，因此就开始有很多外国网友评论，说是中国的迎春试剂，明显是抄袭镁国NPAG制药公司的产品，否则中国没有可能有这个研发实力。
　　“抄袭，肯定是抄袭！”
　　国外网友纷纷发帖声讨。
　　而这事，自然也被镁国NPAG制药公司知晓了。
　　他们的法律顾问，当即发表了声明，要求中国有关部门，立刻将涉嫌抄袭的迎春试剂封存，否则他们有付诸法律武器的手段。
　　镁国的食品药品监督管理局，简称（FDA），其主管就通过官方渠道，向国内药监局施压，让他们立即进行调查此次的抄袭事件，并且将迎春试剂送到镁国，他们要进行化验，看看是否和他们NPAG制药公司的产品为同一种产品。
　　如此傲慢的行径，一经曝光后，引发了国内网民的强烈不满，什么叫「抄袭」？
　　难道只准他外国公司能生产特效药，国内公司就不能？
　　总不能所有疗效相同的药物，都是抄袭吧？
　　而且若说别的企业抄袭也就罢了，周阳名下的企业那绝对不可能抄袭，他们国内的周阳铁粉就是有这个自信。
　　自己的偶像，那可是药神下凡，区区一个迎春试剂而已，还用得着抄你们洋鬼子的了？
　　也有一批网友，从另外一个层面进行分析。
　　首先，美国FDA这种说法就太没礼貌，你怀疑我国药厂仿制了你名下企业的药，这完全可以，那你们可以自己调查收集证据，证据确凿了举报或者打官司就是，总不能什么证据都没有，就来抗疫，还要求主动把药剂给你们邮寄过去化验，这是当洋大人当惯了？
　　真是惯得臭毛病！
　　网友们对此很有意见，药监局自然也不惯着FDA和NPAG制药公司，你外国的剑，还想斩本国的官？
　　药监部门，直接发了一条公告说明情况。

第457章 全国缺药
　　“迎春试剂是拥有完全自主产权的药剂，乃是生物类型药物，和NPAG制药公司的有机合成类药物不是同一配方，不存在抄袭的说法，请FDA工作要认真负责，不要给他国增加无谓的工作量。”
　　我国药监局这句回答绵里藏针，把外国的傲慢机构给讽刺了一通。
　　国外NPAG制药，他们药品说明里已经说明，他们是有完整分子式的化学合成类药物，而建康药业的则是微生物产生，没有抄袭的可能，他们就不予理会。
　　后来网友就问周阳关于说他抄袭的事。
　　周阳就说：“我在此澄清，建康药业的迎春试剂，是完全自研，没有抄袭外国公司，如果不信的话，他们可以派代表过来，我们可以平价卖给他们一支迎春试剂，让他们拿去化验。”
　　周阳就是有这个自信，让他们随便化验，他得知系统的配方，谅他们也没见过。
　　随后又有网友询问，如果是外国人要买迎春试剂，他会卖吗？
　　“会卖的，而且不加价！”
　　周阳随即说道：“对于救命的药品来说，加价就是在给生命设卡，白帝电器可以加价，因为那不是必需品，但是医药类产品一旦用到，就是救命的东西。国外是有一批对我们不怀好意的人，但也有一些和我们睦邻友好的邻居，因此建康药业不会人为的设置海外版的高价，在药品方面，将一视同仁。”
　　周阳又补充一句：“当然，这是在保证我国人民有足够数量药品的前提下，才会考虑出口问题。”
　　“周阳还是那个周阳，三观就是正！”
　　网友们纷纷点赞。
　　确实，医药用品可以不加价，将来被周阳的医药产品救治的国际友人，会念国内的好，也是一个宣传我国形象的好契机。
　　现在建康药业也逐渐发展起来，生产出了一些非常便宜又好用的医药产品，以后还会有效果更好的医药产品，那时候肯定会有更多的外国人或者机构来求医问药。
　　大家也有信心，到时候建康药业，会成为国际最出名的药企之一。
　　这起由外国引发的闹剧之后，那些被迎春试剂救治的患儿，也陆续传来了好转的消息，让人振奋。
　　而周阳也算是完成了系统给他的救治任务，系统也发来了任务结算提示。
　　超级工厂系统：“救死扶伤，超额完成任务，挽救了奇奇在内的诸多患病孩童，奖励翻倍中……”
　　随后周阳面前就弹出一个虚拟的摇奖界面，就像是轮盘一样，在1-10的这几个数字之中快速旋转。
　　“这是要抽奖了？我之前不是已经领过奖励了吗？”
　　周阳感到很惊奇，因为他接任务的时候，就已经显示他领过奖励了，这算是在给系统还债。
　　但是这怎么还是有任务奖励，还是要翻倍，这可就新鲜了。
　　经过一番快速旋转，最后奖励数值停留在了5上面。
　　“5倍！”
　　周阳顿时眼睛睁大，他想要看看奖励到底如何。
　　系统：“奖励翻5倍，因奖励较豪华，正在准备中，建议耐心等待颁奖。”
　　这么一说，周阳反而期待上了，不知道系统要给他什么好的奖励。
　　周阳反正不急，现在的他，早就解除了行动限制，可以离开深镇了。
　　而周阳就来到了萌新汽车，现在这是他目前最关心的产业了。
　　距离1月1日，涅槃01新车发布的日子越来越近了，目前汽车存量比较喜人，估计能在发售当日，满足部分人的需求。
　　就在周阳全力督促汽车生产的时候，时间也来到了年底。
　　12月中旬，天气愈加寒冷，正是传染疾病多发季节。
　　疫情防控，进入到了空前严厉的状态，动不动就全民核酸，动不动就14+2的隔离，弄得民众苦不堪言，生活状态几乎全被打乱了。
　　而且很多身有贷款的人，因为没法正常工作，大规模的出现断供，企业面临经营困难，居民怨声载道。
　　如果说，全球都是一样的状态，那么国人还可以忍，但是国外早就已经放开了，而且人家该干嘛干嘛，甚至于球赛、运动会都召开不误，几万人在一起欢呼，也没看到到怎么样。
　　因此很多国人开始质疑，这种严厉的封控模式，到底有没有意义。
　　因为经济严重停滞，加上怨气比较多，国家已经在考虑更改防疫模式。
　　然后就在12月中旬，在突兀之中就宣布全国封控取消，全面放开，为期一年的严厉政策，正式成为历史。
　　人们昨天还在呼吁赶紧开放，结果第二天真的开放了，他们反而不习惯了。
　　不过还是有很多人，决定出们报复性消费，让冷清许久的商场、饭馆，突然热闹起来。
　　但是两三天后，人们就乐不起来，很多人都出现了变阳的症状，发热、头痛、肌肉酸痛、味觉丧失等等，就是明显的症状。
　　这引起了一阵恐慌，大家担心的病毒大范围传播的情况，还是出现了。
　　专家们开始出来科普，让大家不要担心，现在病毒的致病性已经减轻很多了，只需要吃连花清瘟、布洛芬、及感冒药物，机体就能在几天内自愈。
　　民众都明白了，因为发热的人太多，开始全民抢购那几种药物。
　　但是僧多粥少，药店的药很快被抢购一空。
　　只要是出现某种物资短缺的情况，必然会有黄牛的出现，他们开始高价卖药，原本十几二十元一盒的退烧药，现在卖一百、两百一盒，甚至还有价无市。
　　这导致布洛芬都药物，一度比米面油等必需品还紧俏。
　　大家见面的口头禅已经是「你家还有几粒药」了。
　　因为药物过于短缺，很多没有抢到药的人，就在网上发布求助信息，他们高烧三十八九度，浑身没有力气，感觉快死了，求网友能帮助他们一下。
　　这种严重缺药的状态，即便是全国的药企都在加班加点的完成，可还是供应不上大家的需求。
　　此刻在居民家里，有很多人生病，但是家里却没有药，感觉特别不好，加上发烧带来的难受感，就好像是到了世界末日的一样。
　　“哪里能有退烧药啊？孩子坚持不住了！”
　　很多民众都上网求助。
　　“等等，缺药？”
　　有一些民众，突然想起刚刚热度消退的迎春试剂事件，当时就是孩子缺药，周阳就研制出了迎春试剂，总是想群众之所想，急群众之所急。
　　那么现在大家又缺药了，是不是还可以求助周阳呢？
　　有人就想在社交媒体上@周阳，这时候他们还多了个心眼，先去白帝的网上商城看一看，他们记得建康药业是有退烧药在卖的。
　　等网友打开了建康药业的网上商城一看，顿时惊得眼珠子差点掉出来。
　　因为他们看到的一幕太惊人了！

第458章 货源充足
　　“为保障全国人民用药，建康药业商城保证货源充足，拍了就有，如果缺货，愿意缺一赔十，但每人5天内限购3盒。”
　　当看到建康药业网店，和白帝商场同时置顶的通知后，网友简直不敢相信自己的眼睛。
　　他们在外面买都买不到的感冒药、退烧药，在这边居然说货源充足？
　　还缺一赔十？
　　周阳什么时候这么嚣张了？
　　“我估计他是有钱烧的，全国缺货，他一家店有多少存货，能扛得住全国在买？”
　　“管他呢，先买了再说，有货能有药吃，没货咱就赚钱，里外都不亏！”
　　于是这些网友蜂拥而至，自己不仅每人3盒的限量买着，还通知亲亲朋友，都来下单。
　　甚至为了多屯一些药，他们把七八十岁的家里长辈，都给申请了网购账号来买药。
　　反正是自己买完，也要让别人来买，反正现在退烧药、感冒药、抗病毒的药，这是全国最紧缺的几种药，而周阳旗下的店铺，现货供应。
　　当天的药品销量达到了恐怖的数千万单，这就相当于卖出去了数千万盒，基本上得知周阳旗下产业里有药的人，全来网上下单了。
　　这里面有白帝的老客户金巧、彭博、雷书航、庞兴海等人，也有从来没买过白帝东西的人，反正大家此刻就一个念想，那就是这里有药，买踏马的。
　　这些包裹太多，甚至网销部门的人来不及打包，一个人吃饭、上厕所的时间都没有。
　　看到密密麻麻，不断发来的配货单，这些建康药业的员工脸上都写满了麻木。
　　反正今天是干不完了，明天也干不完，就这么多包裹，怕是一星期以后都排满了。
　　就在他们无奈之际，忽然厂外边开了来数辆白帝电器的大巴车，接着车上下来数百人，他们都穿着白帝的制服，过来后，立即分组，就来分散到了包装工序。
　　原来他们就是周阳安排的打包快递的生力军。
　　周阳早在放开通知公布的时候，就预见到了这种情况，他全力生产了一年的抗病毒药物，就是为了今天，又怎么会缺乏预案呢！
　　他立即组织了一批包装工，分别去支援建康药业和仓库部门，上千员工宁愿先暂停其他电器的生产，也要保证全国人民能最快速度用上药。
　　同时这还要快递部门配合，周阳提前给全深镇所有的快递公司打电话，让他们尽最大的运力过来配合，他这里有数不清的快递。
　　白帝可是全深镇快递企业的大金主，金主发话，他们也加班加点，拿出了应战双十一的劲头。
　　快递公司做好了准备，开着他们调配的快递车，就来到了建康药业的仓库来拉包裹，结果就看到了本市所有同行，甚至连德邦等物流公司也来了。
　　“你们来干什么？白帝的周老板说，快递包裹归我们了！”
　　“我们先来的！”
　　这些快递小哥为了抢生意，开始吵架，差点打起来。
　　“吵什么？包裹不够你们拉是咋地？你们能拉完再说！”
　　这时候仓库管理员出来喝止了他们，并且让他们开车进院里装货。
　　等看到堆成山一样的快递后，这些快递小哥也傻了眼，他们怎么感觉这些快递比双十一的还多？
　　毕竟现在人都学精了，知道双十一全是猫腻，先涨价再优惠，其实根本没便宜，参加双十一的人也少了。
　　而现在仍是全国人民在网购药品，对于保护生命、维持健康的药品，没有人再吝啬，全都是疯狂的买，这才导致如今包裹积压。
　　好在全城的快递公司都来帮忙了，那两个吵架的快递小哥根本没空吵了，把包裹扫了码就往车上装，结果发现根本装不完。
　　“草率了。”
　　等到这两个快递小哥，开着车出了仓库时又碰到了，不由得都是尴尬一笑，这下他们不用抢了，相反，今天怕是要加班了，要不然根本拉不完。
　　在建康药业和快递公司的通力配合下，数千万个包裹，从深镇发出，向全国扩散。
　　这其中还有很多是空运的快递订单，毕竟有些人高烧不退，就等着这药救命呢。
　　这第一天的抢药风波就过去了，但也有人是凌晨才看到相关的新闻报道，说是建议大家都去建康药业买药，那边是全国唯一能买到退烧药的厂家了。
　　于是乎他们深夜就下单，不过客服都下班了，但是包装工序还没停，他们是24小时三班倒，就是人停，包装不停，尽量不要耽误用户用药。
　　很多人第一天抢到了，并且第二天就收到了药，吃下去后，感觉当时就能见效，症状减轻。
　　一时间，网上对建康药业的好评如潮。
　　没想到他们的药不仅货源充足，而且药效还好，真是解了燃眉之急。
　　第一天买到药的人，吃了后，症状好转，人就开始浪了，他们开始关心周阳这边的药什么时候能卖完，他们也好购买，赚点外快。
　　“快去买建康药业的药，他们很快就会卖光的，到时候十倍赚钱！”
　　很多网友开始起哄，他们套用了很多人的身份信息，开始买药。
　　就算是自己不吃，那么倒卖一波也不亏，要是真没有药了，那他们就赚了。
　　要不说国人脑子就是好使，能从各种地方寻觅到商机。
　　然而让他们有些惊奇的是，第二天更多的人知道了建康药业有现货，都来购买，当天交易单量居然破亿了，也就是说，卖出去了上亿盒的药，按照每人每种药能购买3盒计算，一个人最多买20余种常用药，但这也相当惊人了。
　　全国怕是能上网的人，都来建康药业买药了。
　　但是直到第二天的深夜，商城上面显示仍有货，就是打包的人手不足，可能有的订单要延迟，不过建康药业的员工表示，一定会用最快速度来让大家用上药。
　　周阳在得到康定的汇报，说是发货打包来不及，他再次从白帝抽调1000余人，前去支援。
　　反正都是他的产业，那可是倾力支援。
　　就连路思瑶知道后，她都派人派车，来义务帮忙。
　　毕竟她的一些亲朋好友，也都买不到药，还是靠周阳送给他们足量的药，才让他们烧退了下来。
　　这次全国人民集体变阳，来势太凶猛了，百姓意见很大，都不给他们提前准备，一看就是仓促下的措施。
　　还好这次是建康药业的药管够，要不然就要拖着残躯硬挺了，还不知道能不能挺过去。
　　那些看热闹的网友，已经在打赌了，他们在赌建康药业什么时候药品售罄，据说明天售罄的赔率很低，大家都认为明天就会卖断货。
　　其中一直不断货的赔率相当高，一赔一百多，基本没有人认为，建康药业的药，会满足全国人民需求。
　　然而世事无常，即便概率再低的事件，也有发生的可能，而建康药业的库存，偏偏如巍峨泰山一样，屹立不倒。
　　黄牛贩子「相广至」，就是感受最深的一个。

第459章 一厂供全国
　　相广至没有工作，却生活条件优渥，因为他有一个独门的来钱手段，那就是倒卖药品。
　　从一开始倒卖紧俏的药，到国外进口药，反正靠着一些从事医药行业的亲戚，他总能搞到一些紧缺的药。
　　患者想要买，那他就加价卖，这一来一回，利润就出来了。
　　这也就是人们深恶痛绝的黄牛药贩子。
　　相广至从事黄牛已经有3个年头，有丰富的经验，他在抗疫期间，就赚了几十个W。
　　因为那时候，人们不便出行，连花清瘟、小柴胡颗粒等常用药，甚至是口罩，都一度缺货。
　　而相广至就能得到亲属的指点，提前嗅到商机，屯了大量的货，等到紧缺的时候，每盒加价卖出去，这来钱速度，比打工可快多了。
　　而全面开放前夕，就已经有预兆了，相广至又是提前预感到，发热、感冒类的药品会奇缺，因此他觉得这次干一票，他就能买别墅了。
　　所以他找亲友借钱，外加各种贷款平台，一下子屯了200万的布洛芬等药物，然后就坐等收米。
　　刚开始放开，确实如他所预料，全国到处都是药品紧缺，他的这批药就成了香饽饽，很快就卖出去了四分之一，也收回了一部分成本。
　　但这种情况只维持了两天，当他第三天，准备去给一些客户送高价布洛芬的时候，客户却说不要了。
　　一个客户不要没什么，但是之前已经联系好的十几个客户，集体不买他的药了，就让相广至有点慌。
　　“这是怎么了？”
　　相广至有些紧张，他就问那些顾客为什么不买他的药？
　　他才一盒加价一百块而已，怎么就嫌贵不买了？
　　“我们买到药了，你那个太贵，谁买啊！”
　　一个客户回复道。
　　“居然有同行来搅局！”
　　相广至明白了，他就开始降价，一盒加价70往外卖，少赚点就少赚吧，他要卷死同行。
　　然而事情出乎他的意料，每盒药降价30块，依然无人问津，反而别人骂他黑心商贩。
　　这让相广至错愕当场。
　　两天前，别人还都是求着他来买药，一盒加价100元，还要说句谢谢。
　　怎么才两天过去，他就变成了人人喊打的境地？
　　相广至开始降价，加价50一盒，没人买，加价30一盒，还是没人买。
　　相广至彻底慌了，这不对劲，就算是同行，也没法一下子满足周边县市的需求量，这肯定是有大厂出手了。
　　他这一打听，才知道一个惊人消息，建康药业宣布不限量供应各种抗病毒等感冒药，覆盖了他屯的药品种类。
　　建康药业的药，本来就比市面上其他药便宜，这再宣布不限量供应，相广至那私人的药，当然无人问津了。
　　“吗的，你一个药厂，怎么会有这么多药？全国都能供应？”
　　相广至气的大骂不已，他千算万算，就没算到会有一个厂家有充足的备货。
　　这几乎是不可能的，除非他们从几个月前就开始屯，否则正常药厂都是接到订单才开始生产，根本就没有存货。
　　他不知道的是，周阳从年初刚开始开办建康药业的时候，就已经在屯药了，这才有喊出「不限量」供应的底气。
　　“我就不信了，有能耐你就供应全国人用药！”
　　相广至虽然在心里堵气，但是他手头上的药，可就成了包袱，他现在就算是原价也卖不出去了。
　　因为建康药业的药都比他便宜，而且相广至连药店都没有，别人肯定不买他这种没有保证的药。
　　相广至这几天急的就如同热锅上的蚂蚁，他比任何人都关心建康药业的库存，希望他们赶紧卖光。
　　可是事与愿违，建康药业的库存，永远都是9999，似乎和循环小数一样，无穷无尽。
　　这样持续了几天后，全国缺药的人基本上都买上了药，即便不会购物，周围邻居也有买多的，就互相送一两盒，大家吃了也就痊愈了。
　　渐渐的，全国发烧人群都开始退烧，大概一个星期左右，最凶猛的变阳传播势头，终于度过去了。
　　然而相广至的生意也彻底的砸在了手里，大家都知道了，建康药业随时都能买到药，而且药效还好，动动手机就能拿到药，甚至都懒得去外面药店买。
　　那些打赌、不相信建康药业有充足存货的人，全都输了，建康药业真的完成了一个不可能完成的成就，一厂供应全国的用药。
　　在第八天后，购买药品的峰值总算过去了，余下两天，订单大幅减少，因为头茬生病的人都已经痊愈了。
　　周阳见此情景，就让药厂停止生产退烧药了，因为后续其他药厂也会跟进产量，基本上最近一两年，市面上也不太会缺少抗病毒药物和感冒药了。
　　周阳提前一年布局的计划成功了，他算是独自帮国人度过了买药难的难关。
　　最后等着一周多汹涌订单潮结束，周阳准备的十几个仓库的药也快卖空了。
　　还好，这一下积压的货物，都换成了现金回流了，建康药业一下子就有钱了，后续再上项目，也不用周阳投钱了。
　　随着购药潮结束，人们开始了正常生活。
　　然而药贩子相广至却过的人不人鬼不鬼。
　　这几天头发乱糟糟的，到处打电话推销药品都被人拉黑。
　　他这些药买来容易，处理就难了，药店肯定不敢接，大众也不再缺药，这批百多万的药，最后只能慢慢的等着过期。
　　现在催债的电话陆续打来，相广至如丧考妣，他知道自己完了。
　　他后悔不该做不道德的药贩子生意，结果多年的积蓄全搭进去了。
　　然而这还不是结束，随即有公安干警上门突击检查。
　　因为他们接到线报，说是相广至在非法囤积药品，高价售卖，这就涉及了刑法。
　　现在证据确凿，相广至不仅背了一身的债，而且还要去牢里踩缝纫机了。
　　当他被戴上银手镯，带上警车的时候，他心里还在想，如果上天再给他一次机会，他绝对不会再囤药了，谁知道会遇到建康药业这么变太的对手，真的实现了「一厂供全国」的壮举。
　　随着相广至落网，这次的全国缺药事件彻底结束。
　　建康药业的库存售光，不过其他药厂的产能也上来了，市面上再也不缺药了。
　　而且百姓通过这次事件，也有了安全感，再出现大规模疾病，不用着急买不到药了，他们坚信，反正缺药了就和周阳说，他肯定会给大家准备好的。
　　毕竟江湖上可是流传着周阳就是「药神」的传说。

第460章 超豪华五星奖励
　　时间来到了12月末，深镇卫健委通知了周阳，前去他们那边领奖。
　　这次不光是本市的卫健委来表彰，还有来自首都的奖励。
　　周阳这次的「一厂供全国」的事迹，功劳太耀眼，稳定了民心，挽救了一些危重病人的用药需求，功劳甚大。
　　因此本市，和部里，都给周阳发了奖杯和锦旗，以表彰他这半个月来，对于国家和人民做出的贡献。
　　“谢谢领导，我会再接再厉。”
　　周阳接过锦旗的时候，很客气的回答。
　　周围很多闪光灯在拍照，这次部里也想把周阳塑造为典型，大家宣传。
　　毕竟这一年来，周阳的建康药业做了太多有利患者的仪器和药品了，成为本年度名声最盛的药企。
　　也是最受百姓爱戴的药企。
　　现在提起建康药业，基本上大家都会竖大拇指，毕竟在最近的这批集体变阳的过程中，大部分人都是吃着建康药业的药，才度过了最难受的阶段。
　　这属于雪中送炭，被人们称颂也是应当的。
　　而在周阳拿到了本次的荣誉之后，系统也给他来了个锦上添花。
　　“叮！完成一厂供全国成就，奖励翻倍，是否与之前任务的奖励叠加出奖？”
　　周阳一怔，奖励居然可以叠加，不过他现在还在颁奖过程中，先不去查看了。
　　等开车回到办公室之后，周阳就询问系统，奖励叠加有什么好处？
　　系统回答：“奖励叠加之后，会有几率出现超级大奖。”
　　“融合！”
　　这还有啥好说的，既然有超级大奖的机会，那么肯定要叠加。
　　“叠加中……奖励生成中……”
　　“生成完毕，奖励为五星豪华图纸大礼包，恭喜！”
　　系统居然都来恭喜自己了，周阳顿时惊喜不已，他知道这次的奖励肯定不错，于是第一时间来查看。
　　“五星豪华图纸大礼包，杂交手术室成套图纸，包括肿瘤放射治疗设备TOMO，CT机、核磁共振、数字减影血管造影机……及配套手术室建造技术。”
　　光看到这名录上就洋洋洒洒的二十多种设备图纸，周阳都惊了，很多设备在大医院里，都是非常昂贵的检查项目。
　　这些设备在图纸超市里，兑换需要至少加起来需要上万点的爱心值，但是突然就被系统全部打包送给他了，如何不让周阳惊喜。
　　这就好比一个穷小子看到商场橱窗里的好东西，只能感叹买不起的时候，这时候却突然有人送了他全套商品，这滋味就相当之爽。
　　周阳不禁问道：“系统，怎么突然送我这么好的礼物？”
　　超级工厂系统：“这不是送你的，而是你的表现争取而来。本来的任务奖励已经提前给你，结果你不仅救治了奇奇，还有很多其他相同的患儿，功德无量，加上这次供应全国的功劳，叠加在一起，还有幸运的抽中了最高奖，才有了如今的五星奖励。”
　　周阳问道：“五星奖励就是最高奖励吗？”
　　系统回答：“是的。”
　　周阳随即露出笑容，今天真是走运，居然获得了最高奖励，那么这下建康药业要发达了。
　　因为这个杂交手术室，整个国内都没有几家。
　　杂交手术室也叫复合手术室，是多学科交叉、联合治疗的方式。
　　简单来说，就是把原本需要在不同手术室里分期完成的重大手术，合并在一个手术室里一次性完成。
　　这并不是把所有设备都搬运到一起这么简单，还要有相关的配套技术，以及专业的设备及场地。
　　且这价格也让很多医院望而生畏，建造一个杂交手术室，要耗资9000万起，想要造的好点，那就要上亿了。
　　其中主要是一些大型医疗设备，比如核磁共振占了很多金额，如果周阳自己生产，那么这些设备肯定都是白菜价，整个杂交手术室的造价就下来了。
　　如果价格打下来，很多三甲医院都可以建造杂交手术室，这对于患者来说，就不用专门去特定的医院排队，绝对是好事。
　　那么突然拥有了豪华手术室图纸套装，周阳感觉自己责任在身，他需要花时间，把整套杂交手术室技术和设备，都给制造出来。
　　不过这不是能一蹴而就的事，首先要把这套图纸里的设备，挨个给造出来，并得到市场认可，才有建造杂交手术室的能力。
　　这可以当作是一个长期任务来做，徐徐图之才是正途。
　　那么先挑选一种设备进行研制生产，那就挑个最贵的下手，那就是核磁共振仪。
　　目前的核磁共振仪，一般都为进口，售价几千万，而且维护一次的成本都是几十万计，可谓是每家大医院必备的设备。
　　需要花钱购买和维护这样一台高价值设备，那么这部分成本，肯定要通过患者来支付，这就无形中增加了患者的就医成本。
　　所以只要把核磁共振仪在内的医疗设备价格全打成白菜价，那么医疗费用将会大幅度降低。
　　所以周阳决定了，他下一个生产的设备，就是核磁共振仪。
　　但生产核磁共振仪可不简单，这可是妥妥的高科技设备，建康药业和白帝电器都没有这个生产条件，那么只有在高科技园区，建立一个新车间，专门生产这些高科技的医疗设备。
　　周阳接着就把任务给安排下去，让园区负责人，规划出一个厂房，后续专门生产医疗设备。
　　目前高科技园区的负责人是武智忠，他听从老板的安排，就给挑选了一个厂房园区，那边卫生条件搞好，适合做医疗设备。
　　分配下去任务后，周阳就把核磁共振仪的生产图纸，交给了唐澜，请她负责督促招聘和筹备工作，等车间建设好后，就可以开始生产核磁共振仪了。
　　唐澜对老板隔三差五，就拿出一个先进图纸的行为，已经见怪不怪。
　　只是这次拿出的却是核磁共振仪，让她略微吃惊。
　　这种高价值的东西，要是能把价格打下来，绝对造福一方患者。
　　而且这设备国产化后，意义重大，以后国内医院就能告别被国外设备厂商割韭菜了。
　　几千万一台，这个价格就离谱。
　　反正唐澜和周阳一样，迫切想要这车间建设起来。
　　在安排好医疗设备的生产规划后，周阳就来在12月31日这天，来到了萌新汽车。
　　明天就是涅槃01汽车，全国正式交车的日子了，已经有一批批车辆，通过物流公司给运送到全国各地的农机市场，由那边代为销售。
　　而依托于发售的大喜日子，周阳也有一件喜事，那就是他可以更换掉，陪伴他日久的二手面包车了。

第461章 一想二骂三叨咕
　　之前周阳就打算，以后就开自己公司造的汽车，这回涅槃01发售了，他终于有了自己的新车。
　　之前那辆二手面包，也正式淘汰，归公司公用了。
　　周阳坐进自己的新车里，感觉一下子就不一样了。
　　他坐的是涅槃01的最高配车型，里面是百万豪车级别的豪华内饰，也是路思瑶的皮具公司生产的，坐着就像是真皮沙发。
　　还有方向盘，自动座椅调整，电吸门，旁边还配有手电无线充电位，就这第一体验，就完爆市面上50万以下的燃油车。
　　他们宣传的媲美百万豪车的体验，绝对不是浪得虚名。
　　“玄女玄女，帮我打开空调，方向盘、座椅加热，导航到清水路。”
　　周阳上车后，就快速说出了以上语音。
　　“好的，收到！”
　　中控屏里就传来了纤柔的女人声音，那就是玄女车机系统中的虚拟音。
　　接着仙女车机系统就按照周阳的吩咐，完成了上述操作，丝毫不差。
　　现在的电车，已经把智能化做到了极致。
　　只需要用语音，就能控制车辆的很多操作，甚至用上L2级别的辅助驾驶，都不用自己踩刹车和抓方向盘，车机就能自己开车前往导航目的地。
　　其他车有的，涅槃01基本都，别的车没有的配置，涅槃01却已经给配置上了。
　　可以说，这车如果是第一次买车的小伙伴，也体验不出有什么好。
　　但如果是给开过数量车型的老鸟来开，绝对能有惊喜，只需要9万9起，就能体验百万豪车的驾驶舒适感，感觉像是赚了几十万一样的开心。
　　而周阳对此的对比感觉尤为强烈，因为他是从二手手动挡面包车过渡来的。
　　之前的车子体验就不说了，虽然说五菱宏光是一代神车，便宜耐艹，但只是经济实用型，对于资金不充裕的人，那这是神车。
　　如果有一定资金，在十万左右，还想追求驾驶舒适，那涅槃01，就是必选的车型了。
　　“好车！”
　　周阳驾驶一段路后，就由衷称赞一句。
　　这绝对不是王婆卖瓜自卖自夸，而是真正的驾驶体验。
　　等周阳开了一圈回到车企大院，路思瑶正一脸笑意的等着他。
　　“怎么样，咱们造的车好吧？”路思瑶故意问道。
　　“那当然好，我觉得是国产车里的一个里程碑了。”
　　周阳虽然没有开过很多车型，不过没吃过猪肉也见过猪跑，无论是合资车还是国产车，这辆涅槃01都是非常优秀的存在。
　　路思瑶笑吟吟的说：“既然觉得好，那么明天的首发仪式，是不是该出出力了呀？”
　　“那是当然。”周阳一拍胸膛，应承下来。
　　接着路总的助理潘桃，就把一份企划书交到了周阳手上。
　　这是一份直播剧本，让周阳明天照着做就好了。
　　作为他们公司知名度最高的大网红，想要带货，那当然是周阳亲自出马。
　　这样把高昂的代言费都省下来了，车子的成本也随之降低，要不然涅槃01也不会只卖10万元起。
　　那么事情就这么定了，因为现在已经全面放开了封控，所以本次首发，一定要办的隆重一些。
　　今天是本年最后一天，路思瑶和周阳都要去邀请相熟的宾客过来参加仪式。
　　周阳下午就在打电话中度过，还有本地身份尊贵的领导或者富商，他就上门去送请柬。
　　总之忙活了一天，到了晚上，到了住处已经九点多了。
　　不过路思瑶却说回来了让他到自己房间一趟。
　　周阳住的地方，就是之前路思瑶买的隔壁房间，周阳回来后就按了对方的门铃。
　　接着门打开了，路思瑶穿着厚实的棉睡衣，已经卸妆了，素颜的她，看起来少了份端庄和精致，多了份可爱与烟火气息。
　　“什么事？”周阳问道。
　　“我是让你帮我参谋一下，明天我穿哪套衣服好？”
　　路思瑶就把她新买来的大牌定制服装，拿给周阳看。
　　要说路思瑶赚得多，花的也多，这些大牌衣服，至少都是上万一件，包包更是几万块、十几万块，每个住处基本上都有一个专用的衣帽间，存放满了。
　　她的助理潘桃，就有一项任务，负责定期去路思瑶名下房产，打扫房间，和保养这些衣服鞋帽。
　　不过女人要想精致，就要花钱打扮自己，路思瑶花自己的钱，倒也无所谓，只不过她未来的老公，肯定是要和她财力相当，甚至更高了，否则那就成入赘的小白脸了。
　　周阳看到这些衣服，这真是对他的考验，他就不擅长选择衣服。
　　后来还是看一件白色外套比较顺眼，就选了这款。
　　“你也相中这套了吗？我觉得这款白色也很适合明天的场合。”
　　路思瑶很高兴，其实每一件衣服她都喜欢，要不然也不会花几万块买来了，周阳赞同任何一件她都会高兴。
　　说明那个人还懂得欣赏。
　　衣服看完了，路思瑶随手把衣服丢在一旁，就问他，要不要喝一杯。
　　“太晚了，就不喝了，早点休息吧。”
　　周阳看了看时间，已经10点钟了，他就起身告辞。
　　“好吧。”
　　路思瑶显得有些失落，她就出门送周阳。
　　虽然是隔壁门，不过路思瑶还是送他到门口，她开着门，要看着周阳进去为止。
　　“再见。”
　　周阳回头挥挥手，然后关上了门。
　　不过关上门后，就露出疑惑表情，路思瑶的眼神，似乎有些复杂。
　　“难道我说错了什么话吗？”
　　周阳挠挠后脑勺，感觉自己想不明白。
　　没有遗传他老爸的撩妹特长，周阳是参悟不透路思瑶的想法了。
　　如果是他老爹在现场指点，估计现在两个年轻人早就修成正果了。
　　一觉醒来，周阳就梳洗打扮，他还去敲了敲路思瑶的门，问她好了没有，他们可以一起赶去现场。
　　“稍等一下。”
　　房门里传来了声音。
　　周阳就在门外等，最后等了将近10分钟，路思瑶才打开了门。
　　开门后，周阳就眼前一亮，今天的路思瑶穿着昨天他选的那套白色外套，披肩秀发垂在脑后，戴上了各种首饰，看起来珠光宝气，雍容华贵。
　　作为一个经常研究穿搭的时尚美女，路思瑶的每一套扮相绝对出彩。
　　“你这套真好看！”
　　周阳由衷赞道，还竖起了大拇指。
　　“只是这样吗？”路思瑶忽然开心的笑了，媚眼如丝的问。
　　她想听到「想要的」那种回答，比如你在我眼里就是最美的女孩之类。
　　这绝对能让路思瑶开心一整天。
　　“嗯，时间已经有点来不及了，快点过去吧。”
　　周阳根本没有领悟路美女的意思，抢先下楼去了。
　　“笨蛋，榆木嘎达，怎么会有这么样的直男！”
　　因为周阳走路很快，路思瑶不得不快步跟在后面，半高跟走起来有些吃力，她莫名不爽，就在心里腹诽。
　　“啊嚏！啊嚏！”
　　周阳连打两个喷嚏，感觉有些奇怪。
　　都说一想二骂三叨咕，估计是有人骂他呢。
　　“难道是那个同行又在骂我？”
　　周阳揉了揉发痒的鼻子，没有当回事，反正他仇家比较多，这次肯定又得罪了众多车企，但是他不在乎。
　　只是他没想到，那个「骂」他的人，就跟在他身后，一路小跑中。

第462章 新车上市
　　当周阳开车来到了萌新汽车的时候，工厂大门处已经张灯结彩，这里有很多亲友送来的贺礼和花篮，都是恭贺萌新汽车首款新能源电车涅槃01成功上市。
　　这里已经有很多记者了，周阳一下车，记者们就给他围上了。
　　“周阳你好，请问你对涅槃01的销量预估是多少？”
　　“很多家车企老板公开炮轰涅槃01是哗众取宠，汽车工业之耻，请问你作何感想？”
　　这些记者唯恐天下不乱，净问一些有话题性的事。
　　在人家汽车发售当天，说一些让周阳生气的话，如果周阳忍不住发火，那么今天的新闻就有看点了。
　　然而周阳早就锻炼出来了，不遭人妒是庸才，他从白帝生产Z1平板，白帝1手机开始，就一直被同行诋毁。
　　那些电气同行，甚至无间道、恶意中伤等阴招都使出来了，相比而言，车圈的这些友商，只是口头上的炮轰一下，已经很温柔了。
　　周阳听到后只是淡然一笑，他并没有接受采访，因为庆祝仪式时间已经到了。
　　他就和记者说，现在还不是采访时间，稍后会有专门的记者问答时间，让他们稍安勿躁，那边有饮用水、零食供应处，让记者们自取。
　　说完，周阳在记者群里就给开辟了一条道路，护着路思瑶一路进去了。
　　不得不说，周阳是很传统的一个男士，认为男人就应该保护女人，虽然无法理解、领悟路思瑶的小心思，但是在保护她的方面，做的绝对到位。
　　随后这两位老板，就来到了场中，在这里迎接今天的宾客。
　　等到九点以后，宾客陆续到位。
　　而他们两位年轻老板，一男一女，都是神采非凡、颜值爆表。
　　路思瑶是雍容华贵的美，而周阳虽然没有怎么打扮，不过年轻，个头高，穿上西装就显得特别精神帅气，也让很多围观的女孩悠然神往。
　　感觉自己要是能找到周阳这样的男朋友就好了，有钱有才还英俊，真是完美的结婚对象，特别像是小说里的那种霸道总裁。
　　但是这些小女生想错了，周阳的性格可当不了霸道总裁，他平时还是很温和儒雅的，只有在面对国外某些企业挑衅的时候，他才会冲冠一怒。
　　到了九点半，广原市的领导们到场了，作为本市的纳税大户，还有周阳这样的明星老板，本市的领导当然也不会缺席。
　　他们受邀来给讲话，收到了一片掌声。
　　随后是其他重要的商业合作伙伴，也都一一简短发言，说了些祝福的话，然后现场就有电子烟花燃放，现场响起了热烈的掌声。
　　庆祝过后，周阳和路思瑶就分开了，路思瑶带着领导、嘉宾去车间参观，而周阳在应付媒体，答记者问。
　　这下媒体记者可算逮到机会了，就问周阳一些敏感问题。
　　“请问，您对大马汽车老板，说涅槃01是工业之耻怎么看？”
　　一位记者上来就问这种问题。
　　其他记者也都把镜头对准周阳，有任何微妙的表情，那么今天的车圈头版新闻就有了。
　　周阳却微微笑了笑，说道：“我用眼睛看的。”
　　下面记者齐齐一怔，才明白周阳是在讲一个谐音梗，不由得都被他逗笑了。
　　周阳随后回答：“合理的批评我接受，不过我们的涅槃01今天才开始正式交车，那位老板多少有点不符合实际了，他车都没见到就说涅槃01不行，这岂不是现代版的纸上谈兵？”
　　周阳作为一个公众人物，说话当然要谨慎，他在记者面前，并没有怒喷回去，而是用委婉的说法，讽刺了一下那位大马汽车的老板。
　　对方也是明显气急败坏，毕竟涅槃01车还没发，他就在喷，未免太过着急。
　　不过这也难怪，大马汽车刚刚推出一款中型SUV，售价三十多万，高配甚至上了40万，也是号称配置最牛的国产电动车。
　　结果刚开卖了几天，订单量非常不错，他们准备开庆功宴呢，结果就遇到了涅槃01发布。
　　两车配置相差无几，涅槃01还略胜一筹，但是双方价格却差了二三十万，这样就算是小学生，都知道要买哪辆了。
　　所以在涅槃01发布会当天，大马汽车就出现了大规模的退车潮，甚至有人刚上午提车，下午就到4S店要退车，不退就闹事，还和销售打架，上了新闻。
　　这种现象可不是个例，大马汽车最近全是退车的，由最开始订单数万辆，结果后来只卖出去了一千多辆，更是在涅槃01公布配置后，每天销量甚至都是个位数，这是成百上千倍的差距，大马汽车的老板岂能不发火？
　　他们好端端的火爆销售前景，都被涅槃01搅合了，那么他骂涅槃01，也就情有可原了。
　　记者们随后又问了另一个问题，那就是萌新汽车这种，依托于农机具的销售模式，会不会给汽车行业带来一股新意？
　　“我认为不会。”
　　周阳先是否定，随后做出了解释：“我们萌新汽车依托于农机具市场销售，也是不得已为之。萌新汽车建立初期，是百废待兴，没有多余资金去建立线下市场，而是先通过农机具销售，赚到了启动资金，等推出涅槃01时，也来不及布置4S店了，那么最优解，就是通过已经纯熟的农机销售网络进行销售，这样不用花费大价钱就可以卖车。但这种模式有利有弊，优点就是省钱，还利给消费者，缺点就是没有好的线下购车体验，农机具市场，可不会有专业的导购和销售，需要你们自己懂车才行。”
　　周阳的意思，就是他的这套涅槃01销售模式不可复制。
　　不是他想要在农机具市场卖车，而是逼不得已才这样。
　　一个正规车企，肯定注重传统的4S店的线下销售模式，这种大家应用的也最纯熟，也就没必要去走农机具渠道了。
　　如果一个高逼格的车企，不在4S店卖车，把车运到农民客流为主的农机具市场，那真是脑壳发昏，估计要被股东和投资人解雇了。
　　这下记者们知道了，原来周阳不是为了博眼球，才选择这种全球唯一的农机销售渠道。
　　看着是很奇葩，但是据他们的同事说，农机具市场销售火爆，很多偏远的农机市场里，都是购车的人群，可见这种模式还是相当成功的。
　　当然，想要这种模式成功，那就要本车型自带流量才行，不依靠线下销售去推销，而是让顾客自己在网上看好配置，最多去现场感受座椅和内饰的舒适感，有的小地方甚至都没有安排试驾车，没法试驾就只能盲订，那就要看个人的眼力了。
　　还好，涅槃01汽车似乎成功了，因为今天截止到现在，已经有2000名顾客成功提车了。

第463章 要做第一个买车的人
　　韶恺歌作为第一批订车的人，已经等了好久了，他在1月1日当天，正好放假，他就来到了他们当地最大的农机交易市场。
　　他今天还叫上了他的一个朋友，两人一起打车过去。
　　司机师傅还很热情，就问两人是去买农具吗？
　　主要是司机看这俩人衣冠笔挺，根本不像是种地的人。
　　“我们是去买车的。”韶恺歌说道。
　　“买车？三轮车还是拖拉机啊？最近出了一个拖拉机真不错，我看什么地形都能跑。”
　　连这位司机，都知道了萌新汽车造的惠民拖拉机，那玩意在大街上有时候都能看到，那独特的造型，基本上只看一眼就会记住。
　　“我们不是买农用车，是买轿车，SUV。”韶恺歌说。
　　“SUV，那应该去4S店啊！”
　　司机觉得后面这俩年轻人好搞笑，连买车去哪里都不知道。
　　司机转而想明白了，或许他们要买的是二手车，去农机市场去看车。
　　“不是，是新车，涅槃01，你都不知道吗？”
　　这下轮到韶恺歌开始笑司机师傅了，他买的这个车，看样子也是国产新能源电车，估计也要大几万，配置很一般，去年看还可以，便宜耐用。
　　但是今年看，就完全成了咸鱼，再添个一两万，就能买到媲美百万豪车的涅槃01了。
　　但看司机师傅一副不知情的样子，韶恺歌也不想说出来打击人家了，毕竟跑网约车的也都不容易。
　　所以韶恺歌就没再说。
　　到了农机市场，韶恺歌和朋友下车后，就感觉这里是人头攒动，而且尤其是在一个角落里特别多的人。
　　不用问，正常的农机肯定不会吸引这么多衣衫光鲜的用户，那边铁定是卖涅槃01的地方。
　　这当然不是韶恺歌对农民有偏见，只是农民在田间劳作，一般都晒得比较黑，很明显能看出来，而在这边拥挤人群中，全是细皮嫩肉的人，自然不可能全是农民。
　　挤到人群中，他果然看到这边都是数辆崭新的涅槃01，好多人都围着这边看，他们喜欢这外形，就想试驾。
　　但是这边就2名销售人员，明显准备不足。
　　“这边只有一辆样车可以试，但是不能开走，我们忙不过来。”
　　工作人员拿着大喇叭在喊，面对大家的问询，他们一概表示不知道。
　　这两人也是农机市场老板安排过来临时讲解的。
　　本来农机具销量不多，员工雇多了成本太高，因此这里销售人员很少。
　　而且他们还是以农具销售为主，对于刚上市的涅槃01性能，也是知之甚少。
　　当下也只是让他们看说明书，或者上萌新汽车的APP上，自己去问客服。
　　还好萌新汽车厂家已经预料到了这种情况，在说明书上就有详细说明。
　　再不济去网上问客服，或者打电话也有客服。
　　萌新汽车知道他们省去了4S店的部分，就没有专业销售为他们讲解，所以配备了大量的客服团队，进行线上答疑。
　　这些客服已经训练一个月有余，把各种问题的答案背的滚瓜烂熟，因此大部分人咨询的信息都得到了解答。
　　即便有专业的问题客服解答不了，也会转给技术部门，由专业的汽车工程师来回答，保证让客户能在明明白白的情况下购车。
　　韶恺歌作为周阳的粉丝，对于涅槃01这款车已经了解透彻了，所以不需要了解配置，他唯一要做的就是到车里试驾一下。
　　哪怕这车不让开走，他也可以看一看这中控大屏，还有各种内饰。
　　只是样车比较少，之前就准备了一辆，结果人太多都排不上号，整个车里五个座位，就和拼车一样，总是满员。
　　后来这里的老板请示了萌新汽车公司，特批他们再开放数台样车，因此才分流了，韶恺歌等了个把小时，终于坐上了心心念念的涅槃01。
　　“我去，这内饰，好讲究，感觉比我家买的真皮沙发要好！”
　　韶恺歌的朋友坐在后排，激动的抚摸着座椅表面，这完全就不像是10万元车应该有的质感。
　　而且后排也有控制按钮，可以进行一些控车操作，这一般是只有豪车才有的后排配置。
　　而这些配置，都出现在了一款售价10万元的车子上，简直是太豪华了！
　　韶恺歌的朋友也坐过奔驰宝马，感觉内饰也不如这个，就这内饰，就点值个万把块。
　　其实内饰价格没有那么高，这内饰也是路思瑶和周阳合伙开的皮具公司生产的，完全是按照高档沙发的规格制作，质地绝对上乘。
　　内饰只是最简单的方面，这中控大屏，基本上是市面上最大、最好的了。
　　因为白帝就是制作电器的公司，这种大屏自己生产成本很低，加上汽车利润比较高，因此配置就都给弄成最好的了。
　　“玄女，玄女，方向盘加热，座椅通风！”
　　韶恺歌在语音控制玄女中控系统，感觉十分丝滑，可以说出一大串命令，它都会同时执行，还能识别方言和外语，感觉比人还智能。
　　接着韶恺歌把手机放在充电位上，他的白帝1pro手机就开始无线充电了。
　　靠在椅背上，向后慢慢的调整角度，特别丝滑，而且天窗可以一键开合，这都全无问题。
　　就是因为没法开动，不知道驾驶体验怎么样。
　　这时候朋友建议：“看样子挺好，后面空间也大，只是没有试驾不保险，要不今天你别买了，等到那些车评人出了测评，如果好，我们再买。”
　　韶恺歌就坐在驾驶位上开始思考，今天要不要买呢？
　　“当当当！”
　　这时候外面有人在敲窗，在问他们什么时候能好，后面想体验的人已经排队了。
　　“我决定买了！”
　　韶恺歌已经想好了，虽然说今天不买，过几天应该也有现车，而且看过了测评的话更加保险，但是他已经忍不了激动的心情了。
　　他现在就想拥有这样一辆体验感爆表的车。
　　“我劝你还是三思，反正晚买几天也不耽误事。”朋友下车后，还在劝他。
　　“我意已决！”
　　韶恺歌不想在等了，关键他想等明天上班的时候，就开着他的新车过去，接受同事们的称赞。
　　就凭他上车体验一番，就已经爱上这款车了，他不相信周阳生产的产品会是个面子工程，只是内外饰好看，肯定内在驾驶体验也是一级棒。
　　作为周阳和白帝的双重粉丝，韶恺歌决定相信自己的偶像，今天就买了。
　　“我买车，在哪办手续？”
　　韶恺歌出来后就问销售员。
　　“在那边屋里，你自己过去，有接待的，不过目前只接受一星期以上预订的车主提车。”销售员说。
　　这也是逼不得已，现场想买车的人，也没法顺利提车，因为车辆目前备货不足，只有提前一星期订车的人，才能交钱或者办贷款，把车提走。
　　接着韶恺歌就去了一旁的屋里，他要做今天农机市场，第一个买车的人。

第464章 全款买车
　　“我要买涅槃01四驱旗舰版香槟金色！”
　　韶恺歌进到农机市场大厅后，就对销售人员喊道。
　　“好的，请问现金还是分期？”
　　销售员问道。
　　“现金！”
　　韶恺歌大手一挥，决定把这些年的积蓄拿出来，买上他最心仪的车。
　　“有魄力！”
　　他朋友都竖起了大拇指，十几万的贵重物件，说买就买，而且还是连4S店都没有的车型。
　　韶恺歌说：“嗨，反正我用白帝的东西，从来没坏过，周阳旗下的产品，质量没得手，不出问题就行了。真出了问题，人家萌新汽车不都承诺了吗？因质量问题出现的维修，人家负责来拖车去省城修。”
　　这也是目前萌新汽车推出的售后流程。
　　一般在一二线城市，都会逐步合营或者独资建立售后4S旗舰店，目前一线城市北上广深，外加各省的省会，大部分都建立了维修点。
　　如果车子出了质量问题，可以就近找合作的维修店，如果周边市区没有售后站点，那么萌新汽车会安排拖车，将车辆拖走维修。让顾客不至于修车都找不到地方。
　　韶恺歌因为是现金交付，很快就办理好了手续，到了下午，保险和临牌都陆续办上，这辆车就能开着上班了。
　　当韶恺歌开着本市场第一辆涅槃01旗舰版车型离开现场后，收获了别人羡慕的目光。
　　不久，陆续有不少人开着崭新的涅槃01，也高高兴兴回家去。
　　反正这款10万元起的新能源电车，已经引发了国内车企的地震，凡是要买车的人，只要稍微上网查一下资料，就躲不开是否选择涅槃01的问题。
　　因为同价格的，配置比它差了一大截，而同配置的，这价格二三十万就出去了。
　　只要不是某品牌的忠实粉丝，铁定是选择涅槃01的居多。
　　不过对于一款售后不太方便的车，观望的人还是比较多，凡是第一天下单提车的人，都是周阳或者是白帝的铁粉，也愿意相信这个周阳经营的汽车品牌，算是爱屋及乌。
　　当这些人第一次驾驶涅槃01上路后，那种顶级的驾驶舒适感就甭提了，纷纷直呼「这车开的太舒服了」。
　　确实，在行驶过程中，几乎感受不到有噪音，相比于其他车型选配静音胎要额外加钱，涅槃01直接给成了标配，当然也可以选择运动轮胎，这些都是不加价的。
　　其他车型，换一个比较高级点的配置，要加价几万，都是很普遍的，而涅槃01对于抬头显、自动泊车等，这些都成了标配。
　　也就是长续航版和四驱版，因为多了电机，所以要贵上3万元左右。
　　其他车型基本上10万元左右。算上保险、税费之类，也就11万落地价。
　　这让涅槃01极具性价比优势，所以在当天上午，就已经有2000余名铁粉提车，给这个新车企的新车型，予以最大程度的鼓励。
　　……
　　数码博主雷书航，是白帝和周阳的双料铁粉，这萌新汽车发布新车，他就被邀请来到现场。
　　他看过了庆祝仪式后，中午就被安排到了庆祝酒宴。
　　他没有喝酒，因为下午他还要去提车去呢。
　　宣传这么叼的车，他当然要第一时间体验。
　　所以等待宴席结束，他就去了萌新汽车的招待处，报上了名号，就有专业人员，带他去了提车的地方。
　　周阳和雷书航关系不错，雷书航就直接在微信里，和周阳说要订车这件事。
　　对于铁粉，周阳当然要给点优惠，除了赠送他一些购车礼包之外，还有全球唯一的纪念款车型。
　　上面的内饰等地方，都刻着「雷书航」的名字。
　　全球可就这一辆，这车开出去肯定倍儿有面子，因为这种纪念版，外边可没处买。
　　雷书航买的是顶配，还是1800公里四驱纯电续航版。
　　这车看着就霸气，因为没有了进气格栅，所以和混动版前脸有所差别，看起来更简洁了。
　　雷书航没有太多长途需求，因此选择了纯电，而如果购买混动版，电池容量也有300公里，也够很多人使用了。
　　雷书航之前就交了钱，这会有人替他办好了手续，他到了傍晚，就驾驶着新车回家了。
　　往家里停车场一停，附近的邻居看到了，都围过来问询。
　　“这就是网上传的性价比屠夫，涅槃01是吧？”一个高瘦的邻居问道。
　　“对，我这是纯电的。”雷书航解释道。
　　“纯电的跑不了长途啊，还是燃油和混动的好。”另外一个矮胖的中年男邻居说道。
　　雷书航听到就笑了，他就说道：“那是其他品牌的纯电车，而涅槃01纯电续航1800公里，不出省的话足够了。”
　　“啥？有点扯了吧，电车现在不是普遍续航七百多公里吗？”矮胖邻居撇嘴说道，显然他最近没有关注车圈新闻。
　　雷书航说：“那都是过去式了，这款涅槃01纯电车，用的是白帝自产的钠离子电池，续航直接翻倍，而且充电很快，充电10分钟，从充满60℅，能跑一千公里了。”
　　“真的假的？我几天没看汽车，就有这么夸张的电池了？”矮胖邻居还是不太相信。
　　高瘦邻居说道：“宣传是这样的，但实际是不是就不知道了，老雷，就等你的评测了，要是好的话，我也买一辆，关键这配置太眼馋了，10万拿下，真是香爆了。”
　　“是的，我已经预约了两个兄弟，我们今晚充满电就开始测评。”
　　雷书航已经做好准备了。
　　他这边的充电桩已经安装好了。
　　涅槃01允许和其他品牌的充电桩通用，家里有其他电车的用户，不用更换新的充电桩就可以用，这个设计太贴心了。
　　雷书航家里原来有一辆燃油车，不过在体验到了涅槃01后，他碰都不想碰燃油车了。
　　就驾驶舒适感来说，涅槃01完爆油车。
　　如果非要比喻一下，那涅槃01就是个精装大平层，而他买来12万的燃油车，更像是毛坯房。
　　油车开是能开，但驾驶体验和涅槃01是一个地下，一个天上。
　　他开始给涅槃01充电，他提前安装了一个20kW快充，他充上电后，就叫来了此次和他一起做续航测评的两位兄弟。
　　那两人白天都是养精蓄锐，就等晚上开始了。

第465章 续航测试
　　趁着充电的工夫，雷书航他们就先去旁边饭店吃了个饭。
　　吃饭的半个多小时里，雷书航就通过手机APP，查看到了充电进度，看到这速度，大概他们回去后，就差不多能充满了。
　　不过充电之前，电池就有40℅的电量，因此这次就不测试充电速度了。
　　等他们吃饭完回去，雷书航就带上了拍摄设备和吃喝用品，然后开始了直播。
　　因为车圈和手机圈一样很多喷子，为了避免有人说做了手脚，所以这次雷书航就决定用长时间直播的方式，来完成这次测试。
　　“各位观众，大家好，我是雷书航。今天我要测评一个特殊的大号电器，那就是一台电动汽车！”
　　雷书航往后一指，镜头中就显出了涅槃01那帅气的车身，看着威武霸气，又不失美感。
　　雷书航到了车子后边，给了后面一个特写，接着感应后备厢就自动打开了，里面是已经摆放好的零食和饮料。
　　“可以看到，这里空间非常大，如果把后排放倒，甚至可以躺着睡觉。这个是真的好评。”
　　雷书航很喜欢超大空间的车子，接着他再次来到了前边，看到了充满设计感的大灯，自动变色的内后视镜，当然还有涅槃01的车标，是一个凤凰标志。
　　凤凰涅槃，也是一句俗语了，也是这款汽车的命名由来。
　　意味着他们的萌新汽车公司，是由当初的宏图汽车重组而来，必须要涅槃重生，再创辉煌。
　　就如今的热度来看，萌新汽车确实做到了。
　　接下来雷书航开始介绍本次直播的流程。
　　“我们三个，就是本次涅槃01极限续航测试的驾驶员，我们三个分别驾驶一辆车，从深镇出发，一直向北，开到那里算那里，到时候对照一下里程数，我们看看电池有没有虚标。还有充电速度到底怎么样。”
　　雷书航的想法是人歇车不歇，他们每个人开4-8小时换一次，这样三个人轮班开，可以避免疲劳驾驶。
　　看了看时间，已经到了八点钟了，而电量也到了100℅，那么雷书航把手机放在车上，然后他们三个大老爷们就开车出发了。
　　首先是雷书航在驾驶，他和观众们一边开，一边聊。
　　“我虽然没开过多少车，不过涅槃01的驾驶和操控真的棒，而且电车的优势，轻轻点一下油门，这速度就提上去了，百米加速3秒可不是说说的，是真的有这个实力。”
　　雷书航说完，在副驾驶的朋友就说：“不过普通用户在城区还是不要猛踩油门了，车多人多，很容易出事故。”
　　“是的，”雷书航这里做了安全提醒，“新手驾驶员，就不要尝试这么猛的起步了，我是老手了，刚上手电车也有点不适应，比油车的油门反馈灵敏太多了。”
　　他们已经趁着夜色，上了高速公路，车灯很明亮，这点好评。
　　而且他们还发现了一个神奇的功能，是智能车灯，在通过隧道等路段的时候，会自动切换远近灯光，这省了好多事，再次好评。
　　而且车厢里还有氛围灯，可以1680万色，调节各种跑马灯，很是炫酷。
　　同伴在玩这些灯光，预设模式里有夜店模式，打开后，整个穹顶都闪着霓虹色，看着就想摇头。
　　“这时候，朋友就语音让玄女车机系统播放DJ舞曲，然后凤舞九天就出来了，大家仿佛回到了村口撒水泥的杀马特时代。”
　　“太有感觉了这车！”
　　同伴一个个很是兴奋，没想到不开车也能找到玩的。
　　“到底是造车新势力，那些老牌汽车厂商，才没有这么多新潮玩意。”
　　“是啊，这车还有卡拉OK模式，那个话筒就能在车里唱K了，以后还去什么KTV啊！”
　　雷书航就笑道：“我看着RGB的灯光模式就眼熟，肯定是白帝造的，和他他们电脑配件上的RGB一样的模式，我估计都可以和电脑无线互联，等有空试一试。”
　　另外两个同伴就在玩这个中控屏。
　　因为车子在导航，所以他们也不太敢操作。
　　这时候玄女系统主动出语音提示了：“中控大屏和分屏操作，不耽误导航的同时，也可以影音娱乐。”
　　“这么先进？它怎么知道我们想要玩中控屏的？”
　　副驾驶的同伴感觉有点新奇，这玄女车机系统也太智能了吧？
　　接着他们按照提示，点击了分屏，这下屏幕左边给司机看导航用，而右边，可以进行别的娱乐活动。
　　不过声音的话，为了安全起见，在驾驶过程中，强制保证驾驶者的导航播报优先级最高。
　　同伴很快调出一个连连看的小游戏，触控屏玩起来很顺滑，这车机花样还真是多。
　　“我去，这屏幕也太顺滑了，我之前开的那个合资车，这中控屏动不动就卡死，就和PPT一样。”
　　“是啊，这车机绝对市面上第一梯队，老板不愧是周阳，白帝做的电器值得信赖。”
　　同伴都是在夸奖这个车机，可玩性太高了。
　　他们退出游戏，查看了一下应用列表，发现和手机、平板的应用市场是相同的，也就是说，在中控大屏就相当于一个大号平板电脑，这就方便太多了，平板能干的，汽车都能干。
　　雷书航感叹道：“想当初白帝是靠着Z1平板起家的，那时候Z1平板配置很拉胯，没想到白帝造车机这么舍得下血本，这配置一看就是时下比较高端的，估计是别家售价几千元档次的平板电脑。”
　　“差不多，我家的IPAD也不过如此，那么买了车的人，就不太用买平板了，回头到车里玩就行。”
　　同伴说完，他们就一阵爽朗的笑。
　　这车带给他们很多惊喜和欢乐，这是其他车型无法比拟的。
　　雷书航对着镜头，和网友们说道：“我发现了，萌新汽车对于造车的理解，确实高人一等，老牌的合资车，只是把汽车当成交通工具，而萌新汽车，把车辆当成是日常工作生活的一环，综合性能特别好，有种多元化发展的味道。这种感觉，就像是当初苹果4手机，给世人带来的震撼。”
　　“你还别说，真有这种感觉。”
　　同伴们都点头称是。
　　总之，这款车不仅可以开，还可以玩、娱乐、甚至是办公。
　　因为他们已经从应用市场里，看到了WPS、甚至是剪辑用的剪映等软件，完全可以用车来办公。
　　而且移动办公超强，有车辆电池作后盾，移动办公都不用带充电器和充电宝了。
　　他们的手机，都放在了扶手盒上的无线充电处充电，只要手机支持无线充电就能充。
　　而且他们还控制车辆天窗、车窗升降等，都反应灵敏，这车机真的棒。
　　收看直播的网友都看的惊奇不已。
　　毕竟现在有车一族还是少，多数网友都没开过车，他们没想到现在一个汽车的中控系统居然能玩的花样这么多，感觉比智能家居还要牛。
　　副驾驶的同伴已经决定了，他说回去他也买一辆，这车真的棒。
　　哪怕他家里已经有一辆奥迪了，但他还是觉得涅槃01比他家的奥迪A3好多了。
　　经过了实际驾驶，他们三个和收看直播的网友都有一个感觉，汽车行业要因为涅槃01变天了。
　　因为燃油车在很多方面，已经被涅槃01给全面超越了。

第466章 续航1801公里
　　现在毕竟在高速上，同伴们也不想玩的太过火，就关了游戏。
　　毕竟是第一次开新车，还不了解性能，万一像是其他车辆一样，中控突然死机就麻烦了。
　　雷书航开始播放音乐，正好给直播配一个BGM。
　　副驾驶的同伴找了个舒服的姿势，可以把椅子放得很平，这样躺着和躺椅差不多，特别适合休息。
　　“我发现这车就适合我们这样的中年人，没事在车里累了能睡觉，无聊了听歌、打游戏，反正手机平板能干的，车子都能干。”
　　坐在后排的同伴就说：“我说老雷啊，你也开累了吧，一会到服务区换我来开。”
　　雷书航开了还没到一个小时，他就笑道：“你是想摸方向盘过瘾吧？行，下个服务区换你。”
　　到了晚上10点钟，路过一个服务区，他们就停车。
　　一哥们下车抽一根烟，而另一位换上了驾驶位，他要来过瘾了。
　　几分钟后，他们重新上路，这次兄弟边开边叫舒服，这车还有座椅按摩，这样开长途的时候就不会无聊到睡着了，还有座椅通风和加热，对于冬夏季节都友好。
　　“哎呀，这配置无敌啊，才10万块钱，这么一看，我那奥迪都和上世纪的老爷车一样，被秒成渣渣了！”
　　“是的，反正我刚才已经在萌新的官网上下单了一台，回头就提车去。”另一伙伴说道。
　　雷书航说：“现在你还提不到，涅槃01现在超火，供应还有问题，需要下单一个星期以上才有车提。”
　　“也行，好饭不怕晚嘛！”
　　同伴说道。
　　这时候他们已经跑了两个多小时了，查看电量，发现才耗了10℅。
　　同伴惊呼：“我去，这么牛吗？两个多点才耗10℅的电，岂不是真的能开到明天下午？”
　　“差不多，毕竟官方号称是1800公里续航，应该差不多。”雷书航说道。
　　雷书航接着和网友们开始聊天，不仅聊车，还有其他一些时事。
　　一直到了午夜12点，大部分网友都去睡觉了，雷书航也打起了哈欠。
　　“各位，我挂机了，先睡了，你们也早点睡。”
　　雷书航就在后排躺下了，他让那两位同伴后半夜轮换着开车，如果累了不要逞强，叫醒他就行。
　　“妥了，我可是熬夜小能手，平时都天亮了才睡觉的。”
　　一个同伴表示自己很能熬夜，要不然他也不会报名来参加雷书航这个连续20小时以上的不间断直播了。
　　随后雷书航就睡着了，在车上睡得不是很沉，路上醒了几次，那两位司机也在中途换班。
　　到了清晨，天色蒙蒙亮，雷书航醒来了，他看了一眼时间，刚刚六点。
　　而副驾驶上的同伴在打呼噜，而另外一位在开车。
　　“我醒了，到前面换我，你也睡会吧。”
　　雷书航说道。
　　“行。”
　　那位也已经开始有打瞌睡的征兆了。
　　疲劳驾驶可不是开玩笑的，所以到了下一个服务区，他们就交换了位置。
　　雷书航开始了清晨的驾驶，这时候看到直播间里，人气已经比凌晨的时间回暖了，一大清早的就有数百人在看他开车。
　　此时已经跨了一个省了，清晨的高速路上车辆极少，可以开的很快，顶格120码的速度，对涅槃01来说，游刃有余。
　　很快到了上午的八点钟，他们仨找到一个服务区去吃早饭，顺便也歇一歇。
　　在车上睡了一宿，他们感觉身上不太得劲，吃完饭的时候就顺便活动一下。
　　他们观察了一下停车位，感觉现在路上跑的新能源车越来越多了，这也是趋势。
　　他们上车后，就查看电量，跑了八个小时了，居然还有60℅多的电量，这续航真的无敌。
　　“我的天，我现在知道长续航的害处了，要想耗干电量，真的难比登天。”
　　“是的，继续跑吧，我看这车真的能跑到1800公里。”
　　“这都能直接干到首都去了。”一伙伴说。
　　“首都倒不了，2200公里呢，能去西安。”另一人说。
　　“西安不错啊，那我们就去西安吧，我还没去过呢！”
　　“同意！”
　　他们三人反正也没有啥目的地，一直沿着高速开，把终点定在了西安。
　　去古都看看兵马俑也是不错滴。
　　弹幕里观众就在打趣，说这直播可以，开了一整晚了，才定下来去哪。
　　雷书航笑道：“我们本次就是在测试驾驶感和续航、充电，目的地无所谓，反正国内随便跑。”
　　他们接下来，就一直轮班开，到中午开累了，就到服务区吃饭，顺便活动一下，反正他们是直播也来得及。
　　到了下午，就已经到了西安附近了，他们已经开了22个小时，电量已经成了个位数，电量捉急了。
　　还剩下10℅的时候，车机就在不断的提示要找地方进行充电，还智能的给他们搜索附近的充电桩。
　　但这三人就是为了给车子彻底干趴窝的，所以不加理会。
　　他们也开到了西安市的范围了，这时候电量也剩下了2℅，他们已经在留意了，就靠着边上走，生怕突然趴窝。
　　突然，在玄女系统一声「电量耗尽，请靠边停车」的提示音中，涅槃01终于停了下来。
　　“我去，终于没电了！”
　　同伴已经累得不行了，腰酸背痛的，刚停车就马上下来活动身体。
　　在车上坐20来个小时，就算是车子再舒服，屁股都要坐痛了。
　　现在他们车机已经关闭了，车子需要拖车去充电了。
　　雷书航就打了个救援电话。
　　在等待拖车的时候，他们就在查看续航，达到了1801公里，和宣传一致。
　　要知道他们还开了热空调，车上有三个人的情况下，能有这样的实标续航，在虚标严重的新能源车圈里，算得上是良心企业了。
　　“真不错，说续航1800公里，就1800，还多一公里算是赠送的消费。”
　　同伴在打趣。
　　看直播的网友已经激动起来了，这算是全网第一批的涅槃01的极限续航测评，耗时约23个小时，在天黑后到了西安市。
　　这个数值在新能源圈相当炸裂，因为这还是第一个续航在1200公里以上的纯电车型。
　　有了这辆车，那么续航焦虑完全没有了，跑市区可以半个月，甚至一个月一充电。
　　而跑长途，一个也没法连续开上20多个小时，那么睡觉的时候，在酒店或者服务区，就给充满了，完全不耽误跑长途。
　　“太吊了，这钠离子电池就是叼，其他车企也赶紧跟上啊，去白帝采购，要不然就彻底落后时代了。”
　　“哭了，我才买了某合资品牌的电车，续航才700+，连涅槃01的一半都不到，而且还卖二十来万！”
　　“哈哈，能退赶紧退了，现在涅槃01就是当红炸子鸡，你可以不买车，但你买车一定要买这辆，不买就是亏啊！”
　　“是啊，1800公里续航，天下哪个电车能达到？这放眼全世界上都是独一份，萌新汽车这下要全球扬名了！”
　　“大家不要忘了白帝的功劳，是他们生产出了钠离子电池，才有这种续航的，一己之力改变了电动车的历史进程。”
　　“什么白帝和萌新，不都是周阳旗下的产品吗？直接喊一句周阳牛哔就完事了。”
　　网友们七嘴八舌的议论，都感觉这次国产新能源站起来了，不再是追赶合资车的一方，而是合资车该追赶国产车了。
　　雷书航那边的直播还没有结束，因为还有一个测试项目待进行，那就是充电速度。
　　他们的车子已经被拖车拉到了一处收费充电桩，他们就要在这里，进行充电测试。
　　到底能不能和宣传中说的，充电10分钟，续航2000里一致，接下来就是见证奇迹的时刻了。

第467章 20分钟充满
　　雷书航他们开始给趴窝的涅槃01车子充电。
　　“各位直播间的朋友，我们现在开始充电了啊，我特意找的是全市最大功率的直流快充桩，我们来看看充电情况。”
　　雷书航拍摄着充电口，同伴开始计时。
　　只见在充电插口接上车后，就显出了闪烁的红灯，表明正在充电。
　　过了二十几秒，车子里的车机已经有反应了，雷书航的手机上，已经显示连接车辆成功，现在可以控制车子了。
　　“这点给好评！”
　　他同伴就说，之前坐过某斯拉的电车，用到没电之后，充电就无效了，需要用其他电瓶来搭电才行。
　　“是啊，涅槃01这点做的挺好。”
　　雷书航也点头。
　　他随即眼睛就瞪大了，因为看到这充电速率，每秒都在跳动好几个数字，这电量肉眼可见就上去了。
　　“我去，充电这么快吗？”
　　雷书航都惊讶了。
　　其他两个同伴也过来看手机，这充电速度堪比手机的快充了。
　　但手机电池才那么一点大，而这辆能跑1800公里的电车，居然也充电这么快，简直匪夷所思。
　　原本他们想充电的时候，他们找个地方吃饭来着。
　　但是看着速度着实让人震惊，他们就打算等一会，看看到底能多长时间充满。
　　很快五分钟过去了，居然充满了30℅。
　　同伴惊讶道：“我去，这厉害了，五分钟充30℅的话，那不是能跑540公里？”
　　“是的，充电五分钟就能跑500多公里，应急足够了。”雷书航说。
　　另一个同伴讲道：“有时候加油排队都不止五分钟，也就跑几百公里，现在这钠离子电池这么猛吗？感觉不比油车加油慢多少了。”
　　雷书航笑道：“时代在进步么，尤其是这两年周阳旗下的产品，已经从低价低配，向着低价高配发展，最近周阳出的产品，都是市面上独一份，我看白帝和萌新汽车，就要成为高科技公司了。”
　　随后他们掐着秒表等到了10分钟，这时候已经充满到了61℅的电，折算下来就是1098公里，那么充电10分钟，能跑2000里的宣传语，就是真的了。
　　一个同伴问：“厉害，如果以后有更高功率的充电桩，是不是还能更快啊？”
　　“充电有上限的，过快一般电池会发热，一般厂商为了安全，都限制了充电速度，不知道钠离子电池的充电上限功率是多少。”
　　现在他们知道了，这钠离子电池充电和容量都比锂电池好太多了。
　　一旦接受了这个设定，那么涅槃01，也就成了如今市面上的续航第一神车。
　　“走吧，找地方吃饭，饿屁了。”
　　同伴们招呼一声，雷书航就和他们一起去找饭店去。
　　至于充电速度，从手机上看也一样。
　　他们找到了一家面馆，饿了的情况下也不挑了，接着开始吃了起来。
　　这时候雷书航就把直播镜头设定为他的手机画面，上面就是充电电量显示。
　　可以看到钠离子电池一直高速充到了85℅的电量，然后充电速度才放缓，这是为了保护电池。
　　等到了95℅，速度进一步放慢。
　　他们吃面用了差不多10分钟左右，结果到了20分钟的时候，就已经充到了98℅了。
　　现在距离从0开始充电，也就是20分钟左右。
　　同伴称赞道：“牛批，20分钟充满，1800公里续航，只要充一次电，就能从祖国最南端，干到东北去了。”
　　另一同伴说：“对的，反正这车买对了，配置和功能在电车里面都是一流，价格还便宜，续航还是最久，我根本找不到不买涅槃01的理由。”
　　雷书航为了避免事后被喷，就给补充一句：“如果要买电车的话，那么涅槃01是首选，如果不相信电车，也可以买燃油，毕竟这款车全是自动挡，习惯手动挡的用户就没法选择。”
　　“现在还有喜欢开自动挡的吗？”
　　“有，我就是，习惯挂挡那种感觉。”
　　直播间里就有人在讨论。
　　反正等雷书航他们回到充电桩的时候，这边电车已经充满了。
　　“厉害，走吧，坐上车去找个酒店，好好的睡一觉。”
　　接着他们就再次坐上车，开车到了一家酒店。
　　那么直播到这里也就结束了，稍后雷书航会在酒店里进行剪辑，把这一天来他们开车测试的情况给发到网站上。
　　等直播结束，已经有网友提前把结果发到网上了。
　　这次测试对涅槃01来说十分完美，无论是驾驶体验、续航，还是充电速度，都已经做到了全球前列，甚至是全球第一。
　　就这钠离子电池的优秀程度，就算是科技水平更高的外国，都给碾压了。
　　外国的钠离子电池还在实验室阶段，而国内的白帝公司已经量产，这差距就不是一个数量级的。
　　国产的电池行业，终于走到了世界前列。
　　电池还只是涅槃01的其中一个卖点，就论车机、内饰和外观，配置的豪华程度，都可圈可点。
　　当然，涅槃01最大的优点就是价格了，把这样一款B级车，做到了10万元的层次，堪称车圈第一性价比神车，这已经得到了网友的认同。
　　等雷书航的视频一发出来，立马引来一片议论之声。
　　和网友预想的一片赞誉不同，这次高赞评论里，全是唱衰涅槃01的人。
　　“就这车，也就驴粪蛋蛋表面光，也就糊弄一下不懂行的小白，懂车的谁买涅槃01啊！”
　　“可不是，连个4S店都没有，车子坏了都没地方修，难道要去私人的维修店？”
　　“我是第一次见在农机市场卖的轿车，这车也就配让农民开一开。土到掉渣，白送我都不要。”
　　“还把电池拿出来炒作，真是笑死人，不知道车辆最重要的是安全和舒适吗？这车我试了，踩刹车都不方便，前排空间小的要命，还有很多反人类的设计，这车10块钱真不值，要我看，也就三四万而已。”
　　这一系列的评论，都排在雷书航视频的评论区前列，让人看的是一头雾水。
　　怎么就和大众的评价反着来呢？
　　本来很多人看到视频，都想跟风买来着，但看到这些评论都犹豫了，不知道该信谁的。
　　雷书航本人也看不下去了，就置顶了一条评论，来说明他的想法。

第468章 自动驾驶很优秀
　　“各位看我视频的朋友，请友好讨论，不要给我的视频招黑。关于下方几条高赞评论，我个人持不同意见，还是那句话，这车怎么样，每个人条件和喜好不一样，自己去试一试就知道了，不要太过于相信别人的议论。”
　　雷书航一眼就看出来了，对涅槃01带有如此大的恶意，而且和他这样开过车的司机有相反结论的人，还不是一两个，那肯定都是同行的水军。
　　只要是了解白帝和周阳，应该对这种情形很熟悉，之前白帝每出一款电器的时候，社会上的风评，都会出现大批诋毁的人，反正白帝的电器做的越好、越便宜，喷的就越狠。
　　现在轮到涅槃01挨喷了，雷书航已经习惯了。
　　从这次黑粉抨击的猛烈程度来看，涅槃01应该戳到其他车企的肺管子了。
　　反正他一同试驾的两个朋友，已经都在网上下了订单，准备去提涅槃01了，只要是开过车，那就一个结论——买它！
　　现在阻止用户购买涅槃01的唯一理由，估计就是资金不够或太多。
　　资金不够很好理解，只有几万元资金，那可以先买一辆二手车开一开。
　　如果是大老板资金太多，那当然要买一辆豪车来充门面，不会选择10万的车。
　　如果要买10万以上，30万元以下的车，那么涅槃01绝对是首选。
　　当然，市面上并不是只有雷书航一家测评，还有很多普通车友，买了车后，就在网络平台发表了自己的看法。
　　真实车主都是大加赞赏，目前车子优点很多，他们都很满意，能用10万就买下这辆车，感觉赚了很多大的便宜。
　　但是这些车友也有点担心，就是车子损坏之后的维修问题。
　　他们咨询了萌新汽车的客服，现在各省的省会，已经陆续建立起了4S旗舰店，省会的车主购买和售后，就不用过多担心了。
　　对于一些小地方的车主，如果损坏，可以就近找合作的站点维修、保养，如果是车子质量引发的故障，他们会负责拉走检测维修。
　　如果维修3次如果还修不好，直接换新车或者退款处理，可谓相当人性化。
　　这个政策，在整个车圈都是不多见的，因为没有遍布开设4S店，萌新汽车就拿出了相当优厚的售后政策，车主目前也没有发生什么问题，所以暂时对此项措施比较满意。
　　所以这让一些持币观望的购车人群有些疑惑，一方面很多视频里都在夸涅槃01车子好，但是评论区里，却也「生活着」一批车主，狂骂涅槃01是垃圾，买了就出毛病，拉走还修不好，买了几天了，就没开过几分钟，气的他们已经申请退款了。
　　还有的人骂灯光太花，功能太多不知道怎么关闭，甚至是说在北方电池就衰减了，根本到不了1800公里，冬天打不着火，气的想骂人。
　　“涅槃01真不错，买它就对了！”
　　“涅槃01是垃圾，谁买谁怨种，肯定后悔！”
　　现在网上出现了两种论调，观望的人群都懵了，不知道该相信谁的。
　　又因为农机市场人手不足，不能试驾，所以无法解决这个矛盾。
　　那就再观望观望。
　　这时候，轮到著名车评人「玩车帝」出手了。
　　因为现在网上评论褒贬不一，所以大家比较相信他，以周阳旗下产品抠搜节俭的做派，广告和明星都请不起，估计也不会给钱收买他。
　　所以大家都@玩车帝出来，让他来点评一下时下最热的车型，涅槃01。
　　玩车帝也当仁不让，他在发售当天就买回来一台，他买的是中配的版本，10.99万元，加上一些税费，11万多就开回了家。
　　他也驾驶了一番，就在节目里和网友说，这车开着一点毛病没有，年轻人会很喜欢，不过中老年人，会觉得这车太花哨，不够稳重。
　　这点评的却也靠谱，因为老板周阳、路思瑶都是年轻人，他们的喜好也影响了设计师，所以设计的都是年轻元素。
　　比如在车里能K歌、玩游戏、看电影，甚至还能办公，开启了灯光秀后，还能当夜店开趴体，年轻人会很适应。
　　但是中老年人成熟稳重，大部分人会不喜欢，可以说，涅槃01就是为年轻人打造的车，又卖的这么便宜，难怪别人说涅槃01就是替雷总还愿了，这才是年轻人的第一辆车。
　　玩车帝制作的视频很快推出，大家看到他的驾驶评测，各种功能比雷书航的视频里更加细致。
　　比如电吸门的应用，自动泊车，高速自动巡航，自动跟车功能等等。
　　玩车帝当然不会做雷书航玩剩下的续航内容，他重点测试的是目前涅槃01宣称的L2级别的辅助驾驶。
　　在视频里，可以看到玩车帝手只是虚放在方向盘上，方向盘自己在根据导航转动，这就是如今流行的自动驾驶，也叫做辅助驾驶。
　　令人惊叹的是，涅槃01居然在市区复杂路段，也可以做到AI全程辅助驾驶，驾驶员只需要手放在方向盘上，脚放在刹车上即可，只有特殊情况才需要接管，正常情况下，车子的反应比人还敏锐。
　　有时候车前面突然窜出一个人，人没有反应过来，车子已经刹停了。
　　毕竟车机的芯片反应基本上按纳秒计，而且车上的各种雷达可以有效探测方圆几米，甚至几十米内的情况，做到提前预防。
　　这里就不得不提一下车上的雷达组了。
　　涅槃01车上有12个超声波雷达、3个毫米波雷达以及8个摄像头，这配置基本上在别家的车上，都是30万+起的售价。
　　而在涅槃01身上，这些是旗舰版就开始配置，顶配的豪华版更是火力全开。
　　玩车帝在市区测试的时候，拥挤路段不时有横穿马路的行人，还有到处加塞的外卖小哥，涅槃01居然做到无干预，开了20公里。
　　“红绿灯、左转待行区，甚至鬼探头，涅槃01都能做到精准预判，这自动驾驶是我见过新能源车里，做的数一数二的存在。”
　　玩车帝在节目中，一直对着镜头聊天，他都不需要太关注左右前方，因此现在玄女车机系统正在帮他开车。
　　在开了二十多公里后，玩车帝把车子停在路边，就作了辅助驾驶的总结。
　　“我觉得这水平已经超过L2级别的辅助驾驶了，应该达到L2.5，反正一般情况下，新手拿来直接用好吧，这车比你们开的好多了。”
　　旁边的小助理这时候插话了：“阿帝，你这样说，是要被新手司机喷的啊。”
　　玩车帝笑了笑，说道：“我的粉丝没有那么矫情的，刚拿驾照的人，确实不如这车自己开的好，我是强烈建议新手买这车，比你买辆二手车都要靠谱。”
　　当然，这个世界上就没有什么完美的事物，涅槃01的自动驾驶也是如此。
　　玩车帝接着也点评了涅槃01自动驾驶的不足之处。

第469章 新车被喷了
　　“第一个不足之处就是不够主动，遇到别人要抢道，这车就主动减速让别人过，遇到十字路口，它宁可多等一轮红绿灯，也不敢去加塞抢行。”
　　玩车帝说出了他对涅槃01自动驾驶的不满之处。
　　在他看来，靠这车自己开车上路，有点耽误事，有急事的话，可能会急死车主。
　　不过其实他知道，这是为了安全考虑的原因，只是玩车帝不太喜欢。
　　小助理在旁边捧哏说：“这样也好，起码不会有路怒症。”
　　玩车帝就说：“那也不对，跟在它后边的车子估计要路怒了。”
　　“呵呵！”
　　这话说得很风趣，周围摄制组的成员都笑了起来。
　　玩车帝的账号就是这样接地气，并不会有很严的规矩，成员都能畅所欲言。
　　这也是他们受到欢迎的原因之一。
　　不像是其他车评账号，台词都是写好的稿子，接了广告，就死命的吹一款车，只说优点，不谈缺点，导致很多信了他们话的人，买到了车后悔。
　　因此其他车评账号风评都不怎么样，而玩车帝却成了车评圈里的一股清流。
　　这期评测视频结束，玩车帝就给大家预告，下一期将是重量级的别的视频，让大家不要走开，他马上就来。
　　观众也很纳闷，这车不是都评论完了吗，怎么还有重量内容，难道是玩个谐音梗，放秤上去称？
　　然后大家就开始关注，就等几天后的特别节目了。
　　而在这几天，涅槃01的销量持续走高。
　　毕竟一开始的铁粉买车了，带动了周围的朋友，就像是雷书航的那两个朋友一样，体验好了，自然就会掏腰包购车。
　　亲友的亲身体验，外加周阳的个人魅力，让涅槃01这款车一经发售，就迅速爬升到了本月销量排行榜的前五名。
　　涅槃01新年第一周的销量，居然有3万辆。
　　销量榜前面的车企，都是像比亚迪、大众这些知名车企。
　　萌新汽车作为一个刚由农具厂转型过来的新车企，第一款车就有如此亮眼的成绩，实在是出乎大家的意料。
　　做生意就是这样，一个新产品跑到了全国销量榜上，自然抢占了别的人生意，那就会招人嫉恨。
　　之前招黑的是比亚迪，因为抢占了合资车的市场，没少被黑，同行们雇佣的水军，都说他们是国产垃圾，自燃先锋。
　　而现在黑比亚迪的少了，因为新出的涅槃01来势汹汹，10万元的售价真是强无敌，赢得了市场巨大的口碑，比亚迪反而不是车企同行们的眼中钉了。
　　这触及到了其他车企的利益，有些小车企老板心胸狭隘，不想着如何改善车子质量，就想着怎么把同行搞死，他们就能补上空缺了。
　　所以涅槃01被黑，也就是情有可原了。
　　这几天来，开始有了不少涅槃01的黑料频频爆出。
　　首先是一个车主在短视频里吐槽，他开着一辆涅槃01停在路边，说是刚开了5公里就趴窝了，打不着火，冬天续航还短，车内一股异味，车子跑起来还有异响。
　　这些他都发了视频证据，看起来还像是那么回事。
　　其他不明真相的网友看了，就在评论里说：“果然车子还是要买大厂的，靠谱，这种小厂的就表面好看，这么多毛病可咋开哦。”
　　“我就知道，网上越火的东西，越是不靠谱，那些网红店、网红食品哪有一个好下场的？这网红车也是，谁买谁上当。”
　　因为现在是大数据时代，这个车主本人似乎也买了流量，因此平时关注涅槃01的人，基本上都刷到了此视频。
　　评论区起码有几千人留言，大部分都觉得涅槃01不好。
　　当然也有少部分车主，觉得这事有点可疑，这车主身上发生的问题，他们都没有发现。
　　那些真实车主，就让这位视频作者去联系萌新汽车官方，他们肯定会给个说法的。
　　当然还不止这一起吐槽事件。
　　很快，一辆白色涅槃01，和其他车子发生了碰撞，结果那台宝马，没什么事，最多剐蹭了点漆，而涅槃01的前脸已经变形了。
　　“这什么质量啊，和别人的车撞了一下，结果这车就瘪了，好没面子，果然是便宜无好货，大家要买车还是多添点钱买奔驰宝马奥迪，不要贪便宜啊！”
　　这位女车主说的情真意切，关键还有点小漂亮，因此很多男士觉得她说得对，力挺这位女车主。
　　“我就说涅槃01是靠炒作火起来的车，肯定有问题，你们还不信，这回知道了吧？”
　　“涅槃01谁买谁后悔啊，想当大冤种就去农机市场吧，啊哈哈！”
　　在这条视频的评论区里，也是对涅槃01冷嘲热讽，那些真正的周阳粉丝和购车的真实车主，感觉都很憋屈。
　　因为他们买了车，开始几天，大家还觉得这车好，都很羡慕。
　　但这几天，他们都刷到了几条吐槽涅槃01的视频，就对真实车主阴阳怪气，说没钱、贪便宜才买了这车，现在开始成为别人的笑柄了。
　　这其中就包括了韶恺歌。
　　本来元旦第一天提了新车，开着特别开心，但这几天，同事中就有人开始嘲笑他买了个国产垃圾车。
　　同事之中就是这样，真正关系好的人少，很多都是勾心斗角，所以借着买车这件事，就在嘲讽他。
　　韶恺歌很生气，他当成怒怼，他开车的怎么都不知道有这么多毛病？
　　别人的车他不知道，反正这车买了后，他一点都不后悔，反而觉得涅槃01出晚了，他现在才享受到。
　　“就嘴硬吧，我们知道你的车好，行了吧？”
　　那些找茬的同事阴阳怪气，反正他们觉得短视频里那些吐槽问题的车主就是真实的，韶恺歌是在打肿脸充胖子。
　　韶恺歌气不过，就在周阳的个人账号下面留言，说别人都黑涅槃01成这样子了，你当老板的也要出来解释一下啊！
　　周阳很快有了回应，表示他已经注意到了这件事，请广大粉丝放心，面对恶意的喷子，萌新汽车会作出应对。
　　既然有了周阳的保证，那韶恺歌也放心了。
　　毕竟周阳是个言出必行的人，他之前对技佳、怼仨星、怼嗦尼都是如此，所以粉丝们只需要耐心等待即可。
　　周阳当然知道他的新车被黑了，不过这都不是萌新汽车的主要问题，现在的主要问题就是产量和建设4S店。
　　之前因为时间太仓促了，很多配套设施都没有跟上。
　　周阳现在在萌新汽车厂里监督坐镇，路思瑶把工作重心都转移到了建设4S店上面。
　　她不顾刚变阳痊愈的身体，就亲自挂帅，在全国各地跑，谈合作，先把省会和一二线城市的4S店给建设起来。
　　因为这需要海量的资金，至少要准备上亿，所以周阳和路思瑶各自投资了一些。
　　目前省会城市建立起来了4S店，就是路思瑶的功劳。
　　而短视频里那些黑子视频他也看了，完全是子无须有的造谣，不过他现在没空搭理，甚至还有意纵容。
　　毕竟造谣追究法律责任，是要看传播广度来决定的，而且造谣后，他们的涅槃01销量就没有那么猛了，更有利于他们慢慢备货。
　　周阳想的很通透，即使他现在努力辟谣，导致销量大幅上升之后，他们供货跟不上的话，又会被网友喷耍猴。
　　反正都是要挨骂，那就还不如不管，等到倒出空来再说。
　　就在周阳狠抓产量和质量的时候，玩车帝那边出了一个震撼视频，居然无意间帮他解了围。

第470章 对撞测试
　　“各位兄弟、老少爷们，我玩车帝又回来了，这次是答应你们的震撼视频，内容可不一般，耗资50余万打造，大家给我踊跃点赞啊，要不然我亏本都亏死了！”
　　玩车帝在他的新节目中，上来就说出了惊人之语。
　　一期视频居然耗费50多万来拍，这是什么大手笔？
　　如果没接赞助和广告的话，岂不是真的亏死？
　　有些人就觉得玩车帝是在夸大其词，都想好了怎么一会去喷他。
　　玩车帝伸手向后一指，他后方停放着两辆车，一辆就是如今大火的涅槃01电动新能源，另一辆，是被遮住车标的某外资企业的新能源电车。
　　两车都是新能源纯电SUV车型，尺寸和重量都差不多，只不过价格是外资生产的车价值38万多，而涅槃01只要11万左右，这价格就差了3倍。
　　但反观纸面上的配置表，反而是涅槃01更胜一筹，不得不说是有种现代独有的幽默感。
　　几曾何时，洋灯、洋火、洋蜡、进口车，都是好东西、质量过硬的代名词，然而现在的情况完全反过来了。
　　随着国产制造业的崛起，傲慢自大的老外，逐渐被务实拼搏的国产制造业赶超，如果老外产的东西，反而成了昂贵的代名词，关键价格贵，产品也不比国产好多少。
　　这次的两辆车也是如此，玩车帝为了避免被发律师函，所以他把外国车的车标给隐去了，而且还展示了购车发票。
　　他这辆车是海外进口的，玩车帝是特意选的，免得到时候比输了的话，那些喷子说是国产组装，让国内工人背锅。
　　这次买了外资进口原版新车，那么喷子就没话说了。
　　“大家看看啊，这两辆车都是我自费购买，我以人格保证，没有接受到两个汽车公司任何资助，这次完全就是自费来做节目。”
　　玩车帝说了半天，终于公布了本次视频的主题，那就是碰撞安全测试。
　　他们租用了专业场地，还有专业假人，这些就要花上近十万了，而碰撞后，两辆车基本也就报废了，所以说这次节目耗资五十多万，绝对不夸张。
　　此时看到视频里，两辆车已经停放在相距数百米的位置，然后车上安装了测试用的假人，外加都关闭了两辆车的安全防护功能，这次两辆车就不会自动刹停和避障了。
　　“准备了啊，现在都已经准备好了，两辆车设置了定速巡航，一会他们将以66公里的速度，进行重叠率为50℅的正面偏置对撞，现在距离最后的对撞，还有30秒。”
　　当玩车帝在视频里喊出这话的时候，网友们都惊呼：“卧槽，你玩真的？”
　　好多人开始在弹幕里发好可惜，不想要车了可以送给我，五毛钱回收等字样。
　　这可是两辆接近50万元的新能源车，在很多节俭的人看来，这就是暴殄天物，是浪费。
　　然而这种视频，总要有人做，免得整天都去吹合资车好，死命的黑国产车。
　　今天玩车帝也是这个意思。
　　虽然他的账号里，没有故意的偏向哪方，但其实他内心是爱国的，做这个测试，也是在为最近的国产车正名。
　　不光是为了涅槃01，还有比亚迪，还有哪吒等国产品牌。
　　之前没人管，很多人都是无脑吹外资车，那么这次一撞就能看出很多问题。
　　之前对撞测试，都是由中保研等专业的组织来做，但玩车帝也想来点震撼的东西，提升自己的形象，那么花费这五十来万，他也是场豪赌。
　　有可能他会被骂惨，但也有可能名留青史，接下来，随着两辆新能源车开始加速，就要见证玩车帝能否成功了。
　　此时看视频的观众心都揪到嗓子眼了，手心里全是汗，接着就看到快慢结合的碰撞过程。
　　「砰」的一声巨响，两辆SUV就这样对向撞到一起，接着碎片满天飞，车辆里的气囊全部摊开，一时间看不到里面的情况。
　　不过车子内部安装了摄像机，随后镜头就切到了座舱，里面的假人都遭受了猛烈地撞击。
　　等车辆都停了后，玩车帝就上前查看。
　　“我去，好严重啊，这下两辆车算是报废了吧？”
　　他们开始查看，首先就是打开车门。
　　因为车门部分都有点变形了，所以要花费一点手脚。
　　玩车帝惊奇的发现，涅槃01居然还在待机，虽然碰撞的主侧的门很难打开，但是旁边三个门，却直接开锁了。
　　这就是事故模式，玄女系统可以分辨出发生了事故，会协助救援人员打开车门，甚至是天窗，这点非常好评。
　　某款百万级别的MPV车型，就因为碰撞后外面人员打不开车门，导致车子起火后，车上的乘客不幸罹难，可谓悲惨至极。
　　而涅槃01只要车子还有电，就会配合灾难后自动打开车门，方便救援，有时候这样一个小功能，就能救命。
　　相反，那辆外资车虽然也有电，但是要耗费半天，才从后面打开了车门，在救援时间上，涅槃01获胜。
　　接下来是查看气囊情况，两辆车的气囊都摊开了，看来可靠性都还可以，不过后来通过检查来看，外资车的假人受伤更重一些，侧面的气囊阻挡不够完全，导致假人头部有受伤。
　　看来防护方面，涅槃01再次以微弱优势胜出。
　　接下来就是看损伤程度了。
　　可以看到两车前脸都有变形，但明显的外资车的损伤程度更大一些，A柱都弯了，涅槃01就要好一些，只有稍微变形。
　　接下来就有请切割师傅，上来拿电锯把两个车的A柱给切下来，横向对比，涅槃01的钢材明显厚实一些，难怪看起来比外资车结实。
　　国产车用料比外资车要好，这估计要颠覆不少人的认知。
　　“以后别再喷国产车偷工减料了啊，看看这钢材厚度，真的良心，比我之前切割的几款车，都要好一些，尤其是本子国的车，那更是没法比。”
　　玩车帝把钢材扔一边，接下来他让人把假人等都搬出去，观众就很好奇，这个阿帝还要干什么？
　　“这一个测试，是我自己添加的个人趣味，我想看看，两辆车出事故后再开，会有什么不同。”
　　接下来他就和助理各自坐进了事故车。
　　玩车帝在开涅槃01，居然可以正常驾驶，虽然A柱都给拆了，但是不耽误驾驶。
　　只是玄女车机系统一直在提示发生事故，需要通知维修，不过玩车帝没有理会。
　　再看外资车，发动车子就花了点时间，好不容折腾着了，开车的时候，却感觉到了车子里有异响，不知道哪里撞坏了，总之和涅槃01有较大区别。
　　“我去，涅槃01这样了还能随便开，这车真牛！”
　　“安全性能真好，国产车什么时候这么叼了？”
　　不知不觉，在视频弹幕区里，已经有一些观众，成功被玩车帝给种草了，感觉国产车真不比外资车差，而且还要更便宜。
　　他们不由得对国产车印象大为改观。
　　玩车帝的目的初步成功。

第471章 电池测试
　　等开车测试完毕，玩车帝就把两辆车子开到了一个特殊场地，可以看到周围很多灭火器，就知道这次要玩大的。
　　“下面这个项目，我们要拆解电车的核心部件部分，看看他们的做工到底如何。”
　　这次玩车帝是要拆车了，他和助手机修师傅，开始拿着电锯和扳手等工具，就开始拆解。
　　他们是能拆的拆，不好拆的直接切割，两个摄像头分别拍摄两辆车的拆车实况，还时不时的进行对比。
　　就看用料的扎实程度来说，还是涅槃01要稍好一些，两者价格差三倍，结果各种配置还是便宜的涅槃01胜出，这该让外资车好好反思了。
　　等把电机、电池等工具都拆下来后，都摊在地上作对比，一时也看不出什么差距。
　　观众以为这样就结束了，但是玩车帝却还有一个大招没有亮出来，他随即说道：“那么我们还剩最后一个大的测试项目了，那就是电池的稳定性。”
　　这可是很多人拒绝电车的原因之一，因为经常看到新闻里，有电车自燃，大家都担心哪天自己车子也要变烤炉。
　　现在电池的安全性已经大大提升，但还是有几率会起火，甚至爆燃。
　　那么作为电车的能源核心，电池组必须要测试。
　　玩车帝就把两辆车的电池组放在一起，可以发现，涅槃01的电池组感觉要小一些、轻一些，体积和重量方面有优势。
　　外资车的里程数却只有680公里，而涅槃01却达到了1800公里，这可是经过了雷书航的实测。
　　两者快三倍的差距了， 价格却反过来了，玩车帝虽然没有多说，但是看视频的观众，都在替外资车寒碜，他们怎么敢把车卖的又贵又不好的？
　　只能说外资车，已经脱离时代，不知道国内出了个周阳，他的产品专门拔下合资产品得底裤，让中国产品扬名世界。
　　“下面就是我们要暴力破坏两块电池组了，一个是传统的锂电池，一个是新出的钠离子电池，我们来看看那个安全性更强。”
　　玩车帝一声令下，几个人先把两辆车的电池组，给拆分开，要分别做各种破坏性实验。
　　电车电池，一大块的体积，并不是一个整体，而是由一个个小电池块组成，这样可以方便检修和更换电池。
　　因此手法好的话，就可以做到把电池组给拆开。
　　先来测试外资车的锂电池，众人将它抬到了液压机上。
　　接下来要用液压机来压电池组，看看能不能抗住。
　　随着液压机开始下降，速度还挺快，就听到「噗」的一声闷响，整个电池包就瘪了。
　　接着电池包就开始冒烟，众人已经拿着灭火器在准备灭火，所幸并没有烧起来。
　　等到电池「冷静」过后，玩车帝过去查看，里面的物质已经泄露出来，外壳有烧焦的痕迹，看来这个锂电池遭受意外撞击时，并不是那么保险。
　　当然，这是锂电池的通病，虽然安全性比早期产品大幅度提升了，但现在还是无法保证不起火烧焦。
　　“下面我们看看白帝电子公司生产的全球首款商用普鲁士白……钠离子蓄电池！”
　　玩车帝看了资料，才念下来这拗口的全称。
　　在做挤压测试前，玩车帝说道：“我个人是希望国产电池能有所突破，那么我们现在就开测，走起！”
　　玩车帝一声令下，液压机轰然砸下。
　　又是「噗」的一声，钠离子电池包已经被砸扁，露出了里面的物质。
　　可以看到里面的物质并不是流体，而是半固体，在缓慢的渗出，乌漆漆的颜色。
　　不过让大家惊奇的是，这钠离子电池被砸漏了，都没有冒烟起火，就没有任何异常反应。
　　“这钠离子电池安全性这么高吗？”
　　玩车帝也惊讶了，他派人过来，用纸巾沾了那种泄露的半固体，纸巾并没有灼烧、腐蚀的痕迹，证明这种物质似乎没有腐蚀性，那么对人体危害也比较小。
　　“我现在对这钠离子电池有点好奇了，这么压都不着火，这安全性可以。”
　　玩车帝接着面对镜头，狡黠一笑：“不过你们以为这就完了吗？不，并没有，我现在要给这两种电池上上强度！”
　　接着，他们又开始了实验，这次就不是液压机了，而是把电池浸入水里，看看防水性能。
　　水盆里分别连接有万用表，如果漏电的话，就能测试出来。
　　这个等待会有点漫长，他们接着拿其他电池组，继续做实验。
　　刚才是做水淹测试，现在就是火烧了，直接把电池组投入到火盆中，看看效果。
　　不一会，锂电池就开始噼里啪啦的跟着燃烧起来。
　　撞击的时候，它自己就能冒烟，这下有了火源，锂电池就成了助燃剂，烧的非常猛。
　　也许这就是电车自燃的过程。
　　撞击后电池泄露发热，超过一定温度就开始自燃。
　　而反观钠离子电池这边，没什么动静，等到外壳都烧化了，里面也没有跟着燃烧。
　　可见这款钠离子电池，其中的原料就是不可燃物质。
　　“这有点神奇啊，钠离子电池又胜一筹，那么火烧都测过了，接下来就是冰火两重天。”
　　玩车帝这可不是在「开车」，而是他将两种电池组，分别去冰库里冷冻，这里的温度是零下30℃。一般东北也就这个温度了，看看还有没有反应。
　　在等待出结果的时候，电池测试进行到了后面一项，这次是尖锐穿刺实验。
　　这次齿轮高速切割，这里大家都戴了安全帽，穿上了防护服，就怕给崩着。
　　结果不出所料，锂电池一如既往的开始冒烟着火，因为摩擦产生大量的热，还有火星子，所以就被点燃了，呲呲冒火。
　　而钠离子电池这边，就很安静，外壳漏了，里面的物质流出来，啥事没有。
　　“服了，看来这钠离子电池是水火不侵啊！”
　　玩车帝把水里的钠离子电池捞出来，这个并没有漏电，而锂电池那边密封性能做的也可以，也没有漏电，这次算是难得打了平手。
　　接下来就是冷冻测试的结果，他们冻了一天，模拟东北冬天的环境，直接就在低温环境下用仪器测试。
　　结果表明锂电池的电量电压不稳，电量只有平时的三分之一，这也是锂电池无法克服的问题，在北方的冬天天然受限。
　　所以电车不过山海关，也是有道理的，在没有电池革命前，我国极北之地，真不宜买纯电车。
　　然而测试钠离子电池的时候，给了大家惊喜，钠离子电池测试，电量是常温下的90℅左右，这已经是非常了不起的成就了。
　　这证明钠离子电池，可以适应北方气候。
　　其实最近也有车友证明了，他们在北方，照样开着涅槃01上路，虽然续航确实缩短了一些，但可以忽略不计，可比锂电池的电车要好多了。
　　现在测试结果全出来了，视频里已经做了一个PPT列表，让观众们自行截图观看。
　　可以看到涅槃01的各项数据，基本上全都是占优的红色，堪称万里江山一片红。
　　这次测试，是外资车的惨败。
　　镜头一转，玩车帝出现在了演播室，他开始对此次测试作总结。

第472章 对同行的打击
　　玩车帝在自己的视频作总结陈词。
　　“这次我们对撞了两款车，一个外资一个国产，很明显，国产车涅槃01全面获胜，结果都在视频里，我就不重复了，无论是结构还是安全性能、驾驶舒适性等，涅槃01都要更胜一筹。”
　　“我很高兴国产电车已经达到了这种程度，我可以自豪的说一句，涅槃01就是要比大部分的合资车强。”
　　玩车帝替涅槃01说了这么多好话，当然也要作一下免责声明。
　　“我在此声明，这完全是我个人主观评价，不喜欢或不相信我的，可以点击退出，谢谢配合。”
　　“那让我们下期节目，再见！”
　　玩车帝最后和工作室的小伙伴们，一起挥手告别，这次他们的大手笔测试，就这样结束了。
　　这条视频发出来后，立刻火遍全网。
　　一是内有时下最火热的涅槃01评测，而且还是两辆新车碰撞，最后还把新车大卸八块，光这成本就不是普通人能承受的。
　　而且大家都没怎么见过拿真车来撞，都感觉特别新奇，这也推动了视频的火爆。
　　就算是没有买车意愿的观众，也可以看这个视频来解压，毕竟撞车可不常见。
　　而喜欢科技的观众，就感觉国产真的崛起了，不显山不露水的，突然在电池行业，就已经成为世界领先水平。
　　从这次的电池破坏性实验对比来看，钠离子电池在容量、充电速度和安全性上，都要优于现有的锂电池，那么，白帝肯定要推动电池工业的改革了。
　　还有一些要买车的人士，看了玩车帝的视频，感觉很真实，网上那些说涅槃01不好的人，反而不靠谱。
　　玩车帝玩这么大的手笔，观众是亲眼看到的，足以证明涅槃01的优秀，他们也想买了。
　　不过农机市场不能试驾，还好省会城市已经建立起了官方直营4S店，犹豫不决的可以去省会试驾，现在还有赠送充电桩、保养等优惠。
　　车子已经这么便宜了，现在购车加上优惠，简直相当于是成本价半卖半送。
　　这也是萌新汽车的战略之一，要靠涅槃01，一举打响他们的名气。
　　因为售后体系逐步建立，外加上玩车帝视频的助攻，让涅槃01又火了一次，且一扫之前的负面新闻，大家又开始相信他了。
　　钠离子电池水火不侵、刀砍不燃，主打的就是信任，那些怕电车不安全的人，都可以考虑购买了。
　　周阳本来在工厂日夜督促生产，依靠着系统给的优化流程，他们的汽车产量明显提高，现在下单，多等个把星期，差不多就能提上车了。
　　生产的多，表明卖的也多，虽然说涅槃01的销量不是国内汽车销量榜的榜首，但也是名列前茅。
　　白帝和周阳的粉丝，无论网上怎么说，他们都会买，前期的购买的人群里，多以粉丝为主。
　　而网上的负面舆论出来后，影响的只是那些信心不足的观望人群，他们本来购买涅槃01的意愿就不足，所以影响也不大。
　　所以目前萌新汽车的战略目的，已经达到了，新车涅槃01在市场占据了一席之地。
　　第一个目标达到后，今后还会出一款实惠版，预计成本压缩到五万以内，就是附加功能全不带，只有一个开车的、充电的功能，这样抢占低端市场。
　　另外还有更高级的车型，目前对应的就是两三百万级别的豪车，到时候涅槃系列车型，将覆盖各个价位区间。
　　周阳看到玩车帝送给涅槃01一项大礼，就去玩车帝账号下边留言评论，感谢他做出的公正评测，并且说他们也正想做测试，所以这次的车款萌新汽车愿意报销，可以联系萌新汽车处理。
　　周阳是公共场合留下这句话，就显得聪明多了，如果私下联系，被曝光后，还以为他们萌新汽车是花钱在收买玩车帝。
　　他知道玩车帝可能不会去真找他们报销，但是萌新汽车要做出一个积极的态度，也让间接帮了萌新汽车的人，有一个好的心情。
　　果然如周阳所料，玩车帝在评论区回复了周阳，说感谢周总，但是他们这期视频已经说明了无充值，如果报销了车款，那性质就变味了。
　　周阳也表示理解，随即邀请他们玩车帝来萌新汽车参观。
　　“好的，有时间一定去你们公司拍一期视频。”玩车帝答应了。
　　两人也算是因这个中立的评测视频结缘了。
　　在玩车帝的视频火爆后，涅槃01销量有了一个小的提升，但更多的，却是对于外资车，和其他品牌新能源电动车的一个打击。
　　在雷书航测试过了续航和驾驶体验后，玩车帝测试了安全性和碰撞试验，这已经从各个角度诠释了，涅槃01已经优于同级别的新能源车，甚至于50万以下的其他车型，都能打一打。
　　有些人就是不喜欢国产车，那么可以不买涅槃01，但是那些高价低质的外资车，在国内是卖不出去了。
　　大家可以不买国产车，但是外资车配置略差，却比涅槃01贵了十几二十万，要是还买它们，那真的是有点冤种了。
　　所以在一系列真实车评后，涅槃01的锋芒完全超过了其他外资车，导致他们出现了大批的退订潮，已经提车的，恨不得前脚提，后脚就给送回去。
　　因为他们见识过了涅槃01车型，就看不进去外资车了。
　　那些企业也发现了这一情况，不过老牌车企的新能源车，本来就是出来凑数的，他们自己都不重视，而且不光是在国内市场，在全球市场的销量，都不如他们的传统优势「燃油车」。
　　燃油车的专利，几乎都在他们手上，比如大众、通用等公司。
　　他们只要好好生产燃油车，就能赚的盆满钵满，也就没心思去弄这个吃力不讨好的新能源了。
　　再加上新能源的专利技术，反倒是中国企业占优，他们都是按照燃油车的思路，做的新能源，有些水土不服。
　　所以在遇到了订单危机后，他们坦然承认新能源车的失败，卖得少就不卖，反正都是靠燃油车赚钱。
　　大厂处理问题很简单，突然出现一个怪物级别的涅槃01车型，他们有燃油车打底，并不慌。
　　但是一些小的新能源车企，比如大马汽车的老板，他们只有新能源车型，这是他们的命根子。
　　结果涅槃01一出，他们的车子销量就变个位数了，而且4S店每天都有要退车来闹事的。
　　毕竟花了二三十万买一辆新能源车，没用多久，别人家10万的车，就全面爆杀大马汽车，搁谁身上也咽不下这口气。
　　这是二三十万，又不是二三十块，所以现在大马汽车没了销量，股票暴跌，还有投资人的问责，让大马汽车的老板马大山，很是焦躁。
　　他来到了自家的生产车间，这里工人们都闲着没活做，而技术部门却灯火通明，他们这里围着一辆被拆解的涅槃01，陷入了自我怀疑中。
　　因为他们不知道如何改版，大马汽车才能胜过涅槃01。

第473章 气到砸车
　　大马汽车的老板马大山，看到自家公司的技术员，面面相觑，气就不打一处来。
　　“怎么，研究出什么了？”
　　他指的是面前这辆被拆解的涅槃01电动SUV。
　　“我们目前还造不出来。”
　　工程师面带歉意的说道。
　　“造不出来？那我高薪请你们来干什么的！”
　　马大山很生气，在对着员工咆哮。
　　工程师无奈的说：“这也是没办法，涅槃01用的钠离子电池确实牛，同体积比的电池续航都做到1800公里了，而且懂车帝的破坏实验应该我们也复刻了，没有问题，就电池一块我们就没法弄，白帝现在不对外出售钠离子电池。”
　　马大山怒问：“除了电池呢？我们的电机什么的，就没有超过涅槃01的吗？”
　　工程师叹了口气，颓然道：“他们的电机和我们普遍用的技术不同，电能转换效率要高5℅，他们的车机也更智能，激光雷达等也比我们旗舰版的效果略强，也就是说，我们就算是同规格的大马先锋V车型，也略有逊色，其他车型就没法比了，就算是仿造出来，我们的成本也要接近20万，人家成品车才10万……”
　　这位工程师少有的遇到挫折，他搞了大半辈子汽车技术，现在却出现了颠覆他认知的产品。
　　他们都不知道，涅槃01是怎么把这样一款车做到整车10万元的，这肯定还有的挣，而他们的大马先锋V旗舰版车型，光成本就要20万左右，加上一些返点、营销之类的，成本接近一辆26万元，然后他们卖32万左右，一辆车他们能赚几万块。
　　但是涅槃01和他们相当的配置，却只售价10万，他们都不知道这算不算魔法。
　　其实这不是魔法，只是涅槃01因为有周阳，才有如此多的神奇。
　　另外能把价格压这么低，也是因为省了研发和营销费用，而且很多配件，都是周阳和路思瑶旗下公司生产的，内部循环，成本进一步降低。
　　就拿内饰来说，这种真皮内饰，大马汽车去买，一套进价就要好几千，然而内饰是周阳和路思瑶合开的皮具厂生产的，成本价只有他们的几分之一。
　　再比如中控屏，大马汽车也要采购，而涅槃01用的中控屏是白帝电器生产的，这样内部循环比采购又省了一笔。
　　所以一堆省钱的项目加在一起，就造就了如今让同行绝望的涅槃01。
　　售价比他们的成本价还便宜一倍多，这根本没法抗衡。
　　正常情况下，他们只有等着倒闭好了，或者是转型，生产萌新汽车里没有的车型。
　　因为一个萌新汽车，不可能涵盖全天下所有的家用车，他们大马汽车还是有机会的。
　　但是马大山知道他没有机会了，如果这家公司是他自己的，或许可以卧薪尝胆，励精图治，生产一款究极吊爆的车，来抗衡萌新汽车。
　　可他当初是个没钱的穷小子，想要开这么大一个公司，只有找人投资，他做了一个概念PPT后，就开始吸引投资。
　　投资是吸引来了，可是这些投资客非常现实，要这家企业能给他带来源源不绝的效益，一旦不能赚钱，他们就转身而去，不带一丝感情。
　　资本就是这样冷血无情。
　　大马汽车前面能烧钱营销打广告，都是他口才好，忽悠来的投资客，而现如今即便转型，也来不及了，股东不可能等到转型后再赚钱。
　　一旦投资客离开，那么大马汽车就要倒闭了，而马大山也将背上一大笔债，从此再无翻身之日。
　　想到如今的富豪生活就要结束了，马大山阴着脸，让工程师都下班，而他自己在实验室里，拿着撬棍猛砸涅槃01的车体。
　　那「叮叮当当」的声音，才能让他泄愤。
　　“呼哧！”
　　猛砸了几分钟后，马大山累瘫在地，撬棍也脱手了，他坐在地上疯狂喘息。
　　忽然，他看着被他砸到不成样子的车体，眼神中逐渐有了阴森之意，他想到了一个狠招，可以让他有一线生机的狠招。
　　于是他爬起来，马上开始打电话，要实施这个计划。
　　……
　　此时已经临近年关，街头到处洋溢着喜庆的红色。
　　红灯笼，红对联，还有预购的烟花爆竹。
　　现在民俗已经逐步回归，城市不再粗暴的禁止燃放烟花爆竹，而是规划了一个可以燃放的公园，有需要的居民，可以在APP上申报，定点进行燃放，总算解决了一部分需要。
　　而燃放的时候随时有消防车待命，就是为了以防万一。
　　虽然不能随心所欲的燃放鞭炮，不过考虑到防火还有扰民问题，能在一个规定的地方燃放也不错。
　　尤其是在刚刚放开后的春节，大家在家封控憋了快一年了，早就等着这一刻抒发一下心情，所以报名燃放烟花的人非常多。
　　人们都在准备年货过年了，而且企业也在准备放假事宜。
　　萌新汽车内，周阳和路思瑶就在开春节放假的会议。
　　虽然现在交车任务很重，有管理人员就提出，春节不放假或者少放假，大不了给员工开高工资，让他们留下加班。
　　但是周阳是从草根升上来的老板，知道底层员工的想法，他们很多人一年拼搏，就是为了春节拿上一年赚到的积蓄，回家过年。
　　如果不能如愿回家，他们的心情会受到很大影响。
　　所以在周阳的决策下，萌新汽车决定正常放假。
　　并且在年后，还会对准时返厂的员工，报销车票，用这种人性化的方式，督促员工准时回来上班。
　　路思瑶是全程赞同周阳的决策，他们老板确定了放假的计划，剩下如何放假，和各车间的具体规划，就由高管们去做了。
　　眼看着过年没几天了，这两位年轻老板，开完会后，就走向停车场。
　　他们要一起开车回深镇了。
　　走路的时候，路思瑶就问周阳，他的过年计划。
　　周阳就说，他回去要给白帝开会，也是安排春节放假事宜，还有一些年后要展开的新项目，不能落下。
　　路思瑶说道：“哎呀，我不是问你公司上的事，我是问你，春节就没有其他安排？”
　　周阳想了想，这应该是路思瑶想问他春节去哪玩的意思，好像是之前也是如此。
　　不过去年都被封控了，也没有玩成，那么今年都放开了，肯定要好好玩一玩。
　　人不是机器，工作一年了，员工放假也没有其他事了，是可以去娱乐一下。
　　周阳还没有打算，他就问路思瑶，有没有什么好去处。
　　路思瑶很高兴周阳总算开窍了，她就扳着手指头数了数，国内的旅游景点，她表示都可以。
　　其实是能和周阳在一起旅游，天涯海角，她都可以去。
　　周阳也在考虑，这些地方他大都没有去过，是去三亚，还是张家界呢？
　　貌似都不错。
　　这时候他手机忽然发出「叮」的一声，那是微信新消息的提示音。
　　他就拿起看了一下，没想到是自己老爸，他居然给周阳带来了一个新的度假选择。

第474章 一起去澳洲
　　周阳老爸那边也是白天，他居然穿着单薄的户外装，身边搂着一只大袋鼠，给周阳发来了段视频消息。
　　“儿子，猜猜我现在在哪？”
　　周阳「哈哈」一笑，全球能有袋鼠的地方，还是白天，那无疑就是澳洲了。
　　于是周阳就回答「澳洲」。
　　“对，我就在澳洲，你那边也要过节了吧，要不要一起来澳洲玩？比你留在家里挨冻可要好多了。”
　　老爸居然在邀请周阳去他那边过年。
　　周阳居然非常心动。
　　他和自己老爸三年多都没有见过面了，老爸靠一己之力，在全球游玩，周阳也是相当佩服。
　　这精力不比他这二十多岁小伙子差。
　　老爸继续邀请道：“你没事的话就一起来撸袋鼠，这玩意可傻了，要不我给你掏机票钱，到这里旅游还不用倒时差。”
　　老爸话都说到这份上，周阳不去似乎都不行了，而澳洲那边还是夏天，确实比深镇这阴冷的冬天好多了。
　　不过周阳忽然想起，他冷落了一旁的路思瑶了，刚想道歉，就看到路思瑶正在偷瞄她在和老爸聊天。
　　“你要去澳洲？”路思瑶惊讶道。
　　“对，我爸邀请我去。”
　　他突然反应过味儿来，刚才路思瑶也邀请他去旅游，这就麻烦了。
　　一方面是老爸，一方面是合作伙伴的邀请，答应一个就要辜负另一个，真是左右为难。
　　不过作为一个理工男，善于用科学的方法解决问题，这两个问题似乎无法调和，但可以归纳为一个问题，那就是春节的去向。
　　如果邀请路思瑶去澳洲，这样不就一举两得了吗？
　　“要不，我们一起去澳洲玩？我老爸在那边。”周阳邀请道。
　　“真、真的吗？”
　　一向是高冷睿智的路思瑶，现在说话居然有点迟疑。
　　要不说女生的心思细腻，这一瞬间她想到了别处去了。
　　“他带我去见老爸，这是见家长吗？会不会不太好，我要带点什么见面礼呢？好像不对，应该是他爸给我见面礼……也不对，我们又不是情侣关系，不存在见面礼这种东西……”
　　路思瑶表情木讷，陷入了宕机思考当中，周阳就在她眼前晃了晃手，疑惑的问：“怎么了？不喜欢吗？”
　　路思瑶这才回过神，想到自己刚才想的事，不由得霞飞双加，赶紧背过身去，回了一句：“好，就去澳洲啦。”
　　说着，她直接快步走到她的新座驾，涅槃01粉色定制版里，开车就走了，都没等周阳。
　　主要是因为害羞了。
　　“她这是怎么了？”
　　周阳挠了挠头，理解不了，索性不去管了，既然路思瑶同意了，那么春节就有去处了，就去澳洲。
　　他也开车回深镇。
　　路上就用上了自动驾驶，车子自己开在高速路上，很是稳定，也让周阳开车不会那么累了。
　　相比于之前开的手动挡面包车，那体验是天壤之别。
　　他甚至还有闲心，给路思瑶发语音信息，问她几号有空，他来订机票。
　　路思瑶回复：“我都可以，看你喽，我身份证号一会发给你。”
　　那么事情就这么定下来了。
　　周阳回到深镇白帝厂区后，就去开了几个会议，他也督促车间要做好卫生和放假工作，然后年终奖、工资都不要拖欠，让员工都拿着钱回家过个好年。
　　这些放假工作，有宋德他们办理，都轻车熟路，不用周阳操心。
　　周阳不太放心的，就是高科技园区。
　　目前高科技园区，里面厂房林立，已经都建立起了框架。
　　还有一些厂区已经开始生产了，这里也要安排放假。
　　目前施工队也会陆续放假离开，周阳要这里的负责人协调一下，等明年复工，优先建设存储设备的厂房，他明年开春就要做储存设备了。
　　这些工作都安排完毕，周阳也要放假了。
　　他在最后上班那天，主持了员工的聚餐。
　　他们一些骨干成员，和一些优秀员工，在酒店好好的吃了一餐。
　　这一天，周阳也和手下喝了不少酒，醉醺醺的，后来被送回了家。
　　他到家后迷迷糊糊的，忽然接到了电话。
　　“喝多了吧，我给你送醒酒汤来了，开门！”
　　居然是路思瑶，她已经到了门口了。
　　周阳就迈着醉拳的步伐，过去给她开了门，那样子，有点像是歌词里唱的，颠颠又倒倒，好比浪涛。
　　门开后，路思瑶走进来，就把一个精巧的饭盒放在桌上，里面有醒酒汤，还有一些暖胃的小吃，十分精致，感觉不像是外卖。
　　“你自己做的？”
　　周阳品尝后，觉得味道还不错，而且喝了醒酒汤，精神一振。
　　“是的，”路思瑶随即甜甜一笑，“我找烹饪高手学的，好吃吧。”
　　“好吃。”
　　周阳晚上吐过了，这时候肚子又空了，吃了点暖胃餐，感觉胃里好多了。
　　一直单身自己过日子的周阳，忽然感受到了被人关心的滋味，心里就暖暖的。
　　“太谢谢你了，这么晚还专程赶过来。”
　　周阳感谢道。
　　“不客气。”
　　路思瑶说话的时候，就已经在打量家里了，发现衣服乱扔，桌子也比较乱。
　　主要周阳生活上是个不拘小节的人，不太注重这些。
　　路思瑶就说他：“你说你，这么个大老板了，就雇一个保姆收拾家啊，再不济也请个家政。”
　　“有时间会收拾的，不花那些冤枉钱。”
　　周阳憨厚一笑。
　　“你呀，就是瞎节省。”
　　路思瑶说话眼波流转，神态很是亲密。
　　随后屋内气氛就有些暧昧了，路思瑶坐了一会，就起身告辞：“我走了，你好好收拾一下，毕竟明天就要出发去澳洲了。”
　　“好的，我东西少，就几件衣服，收了就走。”周阳说道。
　　路思瑶笑了笑，就施施然离开了。
　　“喂，路上小心。”周阳追出去送她到楼下。
　　“知道。”
　　路思瑶回答。
　　到了楼下，发现她的车子里，潘桃还在驾驶位上等着老板。
　　见路思瑶出来，就来给老板开车门，让她坐进去。
　　“晚安！”
　　两人互道晚安，然后周阳就目送路思瑶离开。
　　周阳随后回到房间，看着剩了一点的餐食，三两口都给吃了干净，还有点意犹未尽。
　　他忽然想到，路思瑶之前是不会做饭的，如今在学习做饭，没想到厨艺还不错，果然是心灵手巧的女人。
　　周阳随后简单洗漱一下，也就睡觉了。
　　如今他旗下的工厂都放假了，他明天也要奔向澳洲，去见自己许久未见的老爸，不由得有些期待。
　　怀着这种期待，周阳很快睡着，甚至还做了个美梦。
　　等到早上一起来，他就开始收拾行李，把一些衣服都塞进了旅行箱，还带上了平时用的个人洗漱用品，这样简简单单就可以了。
　　随后他的手机里传来了视频通话的请求，原来是路思瑶，她估计已经准备好了。
　　周阳就把电话接了起来。

第475章 父子见面
　　“喂，你准备好了吗？”路思瑶在视频里问道。
　　“刚收拾好，要我去接你吗？”周阳问她。
　　要是绅士的话，肯定直接去接，不用问。
　　不过两人是老关系了，就不用那么客套。
　　“不用了，我让人送我过去。”
　　路思瑶说完，也就挂断电话，她那边还让周阳多吃点饭，否则她的行李可搬不动。
　　她甚至还贴心的问周阳，要不要他带个助理在身边？
　　“不用助理，我帮你拿行李，放心吧。”
　　再怎么说，也是自己邀请的路思瑶，肯定一切都安排好。
　　但是助理就不带了，去国外反而不方便。
　　随后他这边戴上口罩墨镜，手机充电器等，就出发了。
　　这次周阳自己开车到了机场，把车子一停，就先去办理了行李托运。
　　他随后也接到了路思瑶的电话，说她到了，两人约好在办票台碰面。
　　等周阳看到身穿毛呢大衣过来的路思瑶后，当时就呆住了，因为她身后跟着的男下属，推着一个大推车，上面有三个行李箱。
　　“这么多！”
　　周阳震惊了，一个人就带三个箱子，他这手都不够拿的。
　　“我就说很多嘛，让你带助理，你又说不用。”路思瑶忍俊不禁的说道。
　　看着周阳这样惊愕的样子，她就很想笑。
　　“没关系，反正到地方雇个车就好了。”
　　周阳随后就帮着办行李托运。
　　好家伙，这三个行李非常重，托运费都要三千多。
　　不过周阳肯定全程报销，在男下属告辞后，周阳就和路思瑶通过安检。
　　两人在候机大厅，等待登机的时候，她就拿出带的小零食，问周阳吃不吃。
　　周阳因为忙活，没吃早饭，这时候也饿了，就不客气的拿过来吃。
　　路思瑶看着周阳吃，她就很开心，在一旁伺候起来，甚至把零食的袋子扯开递过去，服务相当到位。
　　“好了好了，一会飞机上也有的吃，不用一下吃饱。”
　　周阳连连摆手，路思瑶把他当猪在喂了。
　　“呵呵。”
　　这位俏佳人笑而不语，就把东西收了起来。
　　他们俩现在都戴着墨镜，当然是为了不被别人认出来。
　　毕竟他们两个也算是名人了，被人认出来还是比较麻烦的。
　　就算是不被人出来，以路思瑶这样的美貌和身材，出去逛街每次都能遇到十个八个要微信的男人，让她不胜其烦。
　　所以为了避免麻烦，路思瑶已经养成习惯了，在外面的时候墨镜都不离身。
　　很快，就听到他们要乘坐的飞机在通知登机了，两人就拿上东西，陆续上了飞机。
　　两人买的是头等舱，目前已经坐满了，过年去外面过节的人还是很多的。
　　大部分都以国人为主。
　　两人到了舱里，就脱掉了厚实的衣服，摘了墨镜和口罩。
　　他们两人毕竟有些出名，还真被邻座几人给认出来了。
　　“你们不是周阳和路思瑶吗？”
　　旁边的一对四十来岁的夫妻惊喜的说道。
　　“是的。”周阳微笑点头。
　　“你们也去澳洲啊。”
　　那位大姐是个自来熟，就和两人聊天。
　　听说两人是去过节的，大姐就说：“可以的，那边暖和，日子舒服，我们也是去那边过春节的。”
　　后来随便聊了一会，这两位是去旅游的，本来大姐还约一起，不过周阳还要去看老爸，所以婉言谢绝。
　　等飞机飞了一会，他们也就聊够了，安静起来。
　　这次飞行需要9个小时，两人开始养精蓄锐，大概晚上会到地方。
　　周阳的老爸周瑜，已经说要来开车接两人了，他们不用操心太多。
　　一路上两人不时的聊天，还会分享好吃好玩的，看到路思瑶在玩switch游戏机，周阳就想到，他明年只要储存卡做好，他的游戏掌机也能量产了，以后他可以玩自己做的游戏机了。
　　这会他就和路思瑶一人一个手柄，玩的很开心。
　　他们玩的都是一些双人游戏《马里奥派对》，很多小游戏的集合体，利用体感手柄，玩起来很有趣。
　　这样玩了几个小时，玩累了他们就戴上耳机听歌，要不就拿出平板来看下载好的电影。
　　这样九个小时居然很快就过去了。
　　听到机上广播，他们马上就要到悉尼国际机场了。
　　路思瑶打开窗户，发现外面太阳落山，已经是傍晚了。
　　等飞机停下，路思瑶反而有点迟疑，她在想，见到周阳老爸该怎么说。
　　她为此准备了好几天，也咨询了一些人，担心老人无法接受太新潮的妆容，所以就穿的比较正常，像是邻家女孩那种。
　　所以今天路思瑶就化了淡妆，因为澳洲是夏天，就穿了长裤和T恤，并扎了个马尾，这样是年轻女孩的万金油打扮，形象不说有多惊艳，但是绝对挑不出什么毛病。
　　路思瑶就希望，别给周阳父亲留下坏印象就好。
　　等到下了飞机，发现这里天气二十来度，还挺凉快。
　　周阳就去找了个推车，把他们俩一共四个行李箱给推出了出口。
　　“叮铃铃！”
　　周阳这边电话响了，他接起来，就和老爸说，他们已经在出口了。
　　“我们来了，看西边，我在挥手，看到了吗？”
　　这时候，周阳就看到一辆房车开了过来，而副驾驶上，就是穿着本地服装的周阳老爸，和三国名人重名的周瑜老先生。
　　白色的房车在路边停下，周瑜就跳下来，过来仔细端详儿子。
　　“不错，干练不少，不过有些瘦了，是不是不按时吃饭？”
　　周瑜拍着周阳的肩膀，哈哈大笑。
　　老爷子还是那么乐天派。
　　“哦，这位就是你的儿子吗？很帅气的小伙子。”周瑜身旁跟着一位中年妇女，就是她开着房车过来的，一块来接儿子。
　　“这是你的安吉拉阿姨。”
　　周瑜介绍道。
　　“安吉拉阿姨你好。”周阳热情向她问好。
　　寒暄过后，他们的目光就都看向一旁的漂亮姑娘。
　　“小路你好啊！”
　　周瑜居然先和她打招呼。
　　作为儿子的合作伙伴，他当然认识。
　　“啊，周叔叔你好！我是路思瑶，安吉拉阿姨好！”
　　路思瑶毕竟第一次「见家长」，有些紧张，刚才一直没插上话，这回让长辈居然先和她打招呼，路思瑶就感觉自己好失礼。
　　周瑜却没有在意，而是看着她说道：“我发现，现在电视里都在骗人。”
　　其他人都是一脑袋问号，这前言不搭后语的，是什么意思？
　　周瑜随后说道：“小路可比电视里漂亮多了，电视就能搞欺骗。”
　　大家这才一怔，没想到周老爷子是在变着花样夸奖路思瑶漂亮。
　　“周叔说笑了。”
　　路思瑶心里美滋滋的，居然得到了周阳老父亲的夸奖，看来她这第一关算是过了。
　　不得不说，周阳老爸就是厉害，一句话就把路思瑶逗得很开心。
　　在讨女人欢心的方面，周瑜老人家就是天生王者，否则也不会身边女人不断，而周阳是拍马都追不上。
　　“好了，不要站在这里了，把行李都装车上，我们去度假。”
　　老周就和儿子一起，把行李都给搬到房车上，然后他们四人，就一起开车出发，去过他们浪漫的澳洲春节假期。

第476章 还睡隔壁
　　这次周阳他们又坐了三个多小时的车，才到了地方。
　　周阳来到了澳洲，就感觉是一个成语，那就是地广人稀。
　　在城市里还好，也是车水马龙，高楼大厦。
　　但安吉拉的家在郊区，周围是一些农田和自然风光，马路上经常见到小动物路过。
　　这边的动物已经习惯和人相处了，甚至还会躲车。
　　路思瑶也有些惊奇，她原本以为会去住酒店，结果是到一个澳洲女人的家里来住。
　　但来了后，他们才自己想错了。
　　和国内一般人都住小区楼房不同，安吉拉的家可谓是乡间小别墅，独门独院，面积又大，这要是放在国内，非要卖个几千万不可。
　　而在澳洲，却比较便宜。
　　路思瑶原本以为可能住宿会很拥挤，这下看来不会了，一人住一层楼估计都够了。
　　他们到了后，都有些路途劳顿，周瑜就和儿子把行李都帮拿进屋里，然后就分住处。
　　“小路选一下房间吧，要不住顶楼，这里安静，视野好，要么就住在二层，我和安吉拉就住在隔壁。”
　　周瑜带着路思瑶和儿子周阳在参观家里，而安吉拉去准备晚餐了。
　　“我……”
　　路思瑶不习惯在陌生地方住，缺乏安全感，她在这里，唯一信任的就是周阳，于是她拉了拉周阳的衬衫袖子，小声对他说：“你住哪里？要不我们还住隔壁，不然我不习惯。”
　　“没问题。”
　　周阳比了个OK的手势，就和老爸说，他们俩住在顶楼的两间房。
　　“可是那两间房都没人住，缺乏打扫，有点灰尘。”周瑜说道。
　　“没事的，我们可以自己打扫的。”路思瑶说道。
　　“那行，你们两个就住顶楼。”
　　周瑜也很好说话，接着就帮两位年轻人收拾房间。
　　顶楼的房间相当于杂物间，里面有很多儿童玩具，和一些杂物。
　　路思瑶就有些好奇，就问道：“这些玩具是谁的孩子玩的？”
　　周瑜说道：“是安吉拉的儿子小时候玩过的，他目前已经去城里上中学了，只有放假才回来。”
　　“啊？安吉拉有儿子？”
　　路思瑶眼睛瞪大，她已经闹不清楚，这位周叔叔和安吉拉的关系了。
　　周瑜也没有隐瞒，就说道：“安吉拉老公前几年因意外去世了，就剩下他们娘俩，我也是遇到后可怜他们娘俩，就过来照顾他们一阵子。”
　　“哦……”
　　路思瑶这下大概知道两人的关系，不过就不方便往下问了。
　　随后她和周阳还是住隔壁，一人一间房。
　　虽然房间设施比较简陋，但是一开窗，就能听到各种虫豸的叫声，还有新鲜空气，这种田园风光，是在国内很难享受到的，偶尔来度假还不错。
　　毕竟他们之前都是生活在钢筋水泥的都市丛林，可没有机会细心体会这异域风情。
　　“你们先休息一会，一会饭好了我叫你们！”
　　周瑜随后就下楼帮忙去准备饭菜去了，路思瑶确实坐车坐的腰酸背痛，就躺在床上，感觉好放松。
　　“那你先休息一会，我去隔壁了。”周阳想要退出去。
　　“别啊，你就在这里吧，要不然我害怕。”
　　路思瑶现在有点娇滴滴的，主要是人生地不熟，不想和他分开。
　　“行。”
　　周阳就留在房间里，他无聊的在看屋内的陈设。
　　路思瑶心里有个谜团，她很快坐起来，小声问道：“你爸和那个安吉拉，是男女朋友吗？”
　　女人无论身份如何，都是喜欢探听八卦。
　　“不知道。”
　　周阳摇头，他也不方便问。
　　两个年轻人，都是一副古怪神色。
　　周阳是知道自己老爹的性格，一路在各个国家游历，总是桃花运不断，然而似乎那些外国阿姨，过几个月，没有一个能留在他老人家身边的，估计这次也是短暂的相处。
　　“两位东方的客人，下来吃饭了。”
　　这时候安吉拉在楼下呼喊。
　　他们两人就洗了手，然后到了一楼。
　　一楼里一个大木桌上，摆放着丰盛的外国餐食。
　　一眼望过去，有肉排、帝王蟹、肥牛卷、香肠派皮卷、蘑菇套餐、薯条等。
　　满满登登的一大桌子。
　　这里很有地域特色，以肉食为主，这次可是高蛋白大餐。
　　“快坐下吧，你们两个喝什么酒？”
　　周瑜问道。
　　“我就红酒吧。”路思瑶看向周阳，在询问他的意思。
　　“嗯，都喝红酒。”周阳点头。
　　“好，咱们今天都喝红酒。”
　　他就打开了一瓶珍藏的法国红酒，然后给几人倒满。
　　“周叔叔，我来倒酒吧。”
　　路思瑶在国内，都是别人给她倒酒，她的地位超然，不过来到这个澳洲的小别墅里，她却成了懂礼貌的后辈。
　　周瑜笑道：“没事，咱们都是一家人，不用在乎那么多。”
　　“一家人……”
　　路思瑶听到这个称谓，心里面又开始联想了。
　　不过这时候晚餐已经开始了，周阳感谢了安吉拉的款待，然后他们四个人，开始吃大餐。
　　和国人喜欢让菜不同，安吉拉都是各吃各的。
　　周阳倒是记得带路思瑶出来，要关照她，就探身去拿了一只帝王蟹的大腿，敲碎后交给她。
　　“谢谢。”
　　路思瑶甜甜一笑，感觉东西好吃，心里更甜。
　　随后路思瑶看到有一个肉排，烤的焦香四溢，她就加了一块，品尝了起来。
　　但刚吃一口，她就发觉不对劲，这绝对不是她常吃的猪排或牛排，是她没有吃过的肉。
　　“这是什么肉排？”路思瑶问道。
　　“这是袋鼠肉。”周瑜回答道。
　　“袋鼠……肉？”
　　路思瑶有些惊愕，看着碟子里的肉排，感觉很是震惊。
　　想到那么高大魁梧的袋鼠，却被做成了肉，路思瑶就有些吃不下去。
　　“没事的，不喜欢吃就放着好了。”
　　周瑜安慰道。
　　他们本来这里就没什么规矩，外国人生活讲究一个随心所欲，并没有那么多规矩。
　　“没有，就是觉得味道有点怪。”
　　路思瑶试着尝试一下，倒也不难吃，只是心里这关需要克服。
　　她就撒了一些椒盐，吃起来掩盖掉那种特殊的味道，最后也把袋鼠肉给吃掉了。
　　她也是在为周阳做改变，毕竟第一次来见周阳老爸，要是剩菜就不礼貌了。
　　随后周阳站起身，去给老爸敬酒。
　　“祝老爸永远健康年轻！”
　　周阳一口酒喝了下去。
　　接着路思瑶也站起来，双手持杯，来给周瑜敬酒。
　　“我敬周叔叔一杯。”
　　因为不太熟悉，所以路思瑶也没有说过浮夸的祝酒词。
　　“好的，感谢小路能在生意上帮助我儿子，我这个做父亲的级，也要感谢你才是，这杯我干了。”
　　周瑜一口把整杯酒都给喝了下去。
　　“叔叔太客气了。其实是周阳帮我的多。”
　　路思瑶也同样谦虚客气。
　　随后两位后辈，也给别墅的女主人安吉拉敬酒，感谢她的盛情款待。
　　安吉拉很高兴，她也就问道：“不知道你们喜不喜欢我做的饭菜？”
　　“喜欢，挺好吃的。”
　　周阳和路思瑶都高情商的回答。
　　这里的风味和国内比，比较单一，不过也是人家一片心意，吃着也还不错，当然要夸奖。
　　“那就好，等明天，我和周带你们去周边玩。”安吉拉慈祥的说。
　　看她年龄也就三十多岁，不过外国人的年龄国人一般看不准，路思瑶却有国外生活的经验，她感觉安吉拉大概四十岁上下。
　　当然，女人的年龄绝对是秘密，她和周阳都不会去问。
　　反正有个上中学的儿子，她年龄也不会太小。
　　这时老爸周瑜补充道：“儿子，老爸带你去打猎怎么样？在国内可玩不着。”
　　“好啊！”
　　周阳眼睛亮了起来，男人没有不喜欢枪炮的，小时候顶多是玩具枪和木头枪，还没摸过真枪，这回当然要试一试。
　　不过周阳有个疑问，他们游客应该不允许用枪才对。
　　周瑜就说：“嗨，那边地广人稀，根本没人检查，也没有监控，看见警察来了，你别摸枪不就没事了？”
　　“好！”
　　周阳也想感受一下射击的快乐，就同意了。
　　然后他们四个人，就吃了尽兴的一餐。
　　接下来，路思瑶想洗澡，安吉拉就带她去了浴室。
　　他们家一共有两个浴室，楼上的就给周阳和路思瑶用了。
　　而他们两位长辈，就用楼下的浴室。
　　澳洲此时正值夏季，在外面跑一天都是一身汗，不洗澡不行。
　　周阳在房间里用手机给国内朋友、粉丝回复信息，忙的不亦乐乎。
　　过了一会，就听到外面有人喊：“我洗好了，你去吧。”
　　“好的。”
　　周阳一出来，就看到如出水芙蓉的路思瑶。
　　她刚沐浴过，一身都是沐浴露和洗发水的清香，而且穿着纤薄的睡衣，能清晰的看到她身上优美的曲线。
　　周阳感到眼前一热，就别过眼去，赶紧拿着洗漱用品就去了浴室。
　　路思瑶看他这样害羞的样子，就忍俊不禁，现在她很确定，周阳就是个感情菜鸟，否则一般的男人，可抵挡不了她这样的诱惑。
　　等周阳进入浴室，里面还残留着沐浴露的清香。
　　他就快速的冲了澡，很快就洗完了，连头发都不用吹，回头一会就晾干了。
　　他一会回到房间，还提醒路思瑶晚上记得反锁房门，如果有事情，叫他就好。
　　“嗯，知道了，我要早点睡，养精蓄锐，明天好去玩。”
　　路思瑶和周阳道了晚安。
　　至此，他们这两人到澳洲的首天，就这样结束了。
　　两人都很高兴。
　　周阳是见到了久违的父亲，而路思瑶是感觉给周阳老爸的印象不错，那位女主人安吉拉，也很热情，并没有感觉到生疏。
　　睡觉前，路思瑶去厕所的时候，她就发现了八卦，周瑜和安吉拉，果然住进了楼下的同一个房间。
　　看来他们真是男女朋友的关系。
　　路思瑶就蹑手蹑脚的回了房间，躺在床上就在想，这个安吉拉，难道会是以后周阳的后妈？
　　不过她对外国人没有歧视，有个外国后妈也没什么。
　　想着想着，路思瑶就睡着了。
　　月亮升起又落下，天边泛起了鱼肚白，新的一天开始了。

第477章 又是一年大礼包
　　第二天清晨，是周瑜早起，给大家做了早餐。
　　这次就是中式早餐了，周瑜老爸用白帝的豆咖机，榨了鲜豆浆，还煮了皮蛋瘦肉粥，招呼大家来吃饭。
　　路思瑶一早就醒了，要是平常，她肯定要睡美容觉，不过在这边可不想留下她懒惰的印象，就早起了。
　　“昨晚睡得好吗？”
　　周阳出来后，看到路思瑶就问。
　　“挺好的。”
　　路思瑶感觉这里也还不错，她没有认床的习惯，只要不吵，在哪里都能睡得着。
　　她今天换上了户外装，还是普通女孩的装扮，清凉夏装配上了防晒衣，中规中矩。
　　周阳就比较随意了，是牛仔裤配衬衫，学生时代的经典装扮。
　　吃早饭的时候，安吉拉不断夸奖周瑜是个好男人，烧的一手好菜。
　　毕竟他们澳洲的男人，可不会做中国美食，没有这么多花样。
　　“和周在一起的这一个多月，我都变胖了。”安吉拉自嘲道，也借此来夸奖周瑜的厨艺好。
　　“没有，你在我心里永远是最漂亮的！”
　　说着，两人爱意涌现，当着俩孩子的面，就互相亲了一口。
　　周阳不免有些尴尬，不过路思瑶却很欣赏这样温馨的感情，她还不由得看了周阳一眼，心里想着这块「大木头」，就永远学不会这种浪漫。
　　他们吃过早饭后，就开上了另一辆车，一起去猎场。
　　在澳洲允许持猎枪打猎，不过要提前办证，而且必须在规定的地点才行。
　　他们开车两个多小时，到了一处猎场。
　　在办理了临时证件之后，他们这一车人，就开车进入了猎场。
　　然而这里并没有多少路，并不好走，一会就要下车徒步，才能见到更多动物。
　　在周瑜开车的时候，就在给周阳讲解这里打猎的规矩。
　　首先必须要申请，像是周瑜就申请了，另外安吉拉也可以打猎，不过她不经常打。
　　还有就是只能狩猎规定的物种，比如鹿、兔子、狐狸、野猪、土狼、袋鼠等。
　　澳洲没有大型猛兽，所以只要不要落单，招惹一些成年公野猪，还是比较安全的。
　　这里也能看到有其他人来打猎，还不时的能听到枪响。
　　他们就找一个没有人的地方停车，然后就向着渺无人烟的地方行去。
　　路思瑶戴着遮阳帽、披着防晒衣，拿着望远镜，在替他们观察猎物。
　　“啊，我看到了一头鹿！”
　　路思瑶很快发现了猎物。
　　“我看看！”
　　周瑜也拿望远镜看了看，确认了位置，然后就领着他们一伙人到了一个小土包。
　　这里大概有二十几米的距离，因为猎枪的射程有限，需要靠近了打。
　　但是这头鹿很机警，听到动静，直接逃之夭夭，让众人扑了个空。
　　不过澳洲这里野生动物很多，也不需要走太远，就又看到了一只兔子，从洞里冒出来吃草。
　　“儿子，我教你打枪！”
　　周瑜和周阳半蹲在地上，手把手的教射击。
　　“看着这里，准星，猎物，和你眼睛三点一线，枪托抵住肩膀，千万要用力，否则容易震脱臼。看准了就开枪。”
　　周瑜在教周阳，然后就让他试一试。
　　这是周阳平生第一次摸枪，心里还有点紧张。
　　“路思瑶，注意捂住耳朵。”
　　周阳开枪前还不忘提醒。
　　“嗯。”
　　路思瑶就双手捂住了耳朵。
　　“砰！”
　　他开了第一枪，不出意外的打空了。
　　而周阳感觉枪身猛地后坐，带动的他上身都跟着一颤。
　　肩膀稍微有点麻木的感觉，不过还扛得住，就是这准头偏了十万八千里，而且这猎枪子弹射程有限，到远处就天女散花了，能否打中全靠运气。
　　这枪没打着，那兔子已经溜回洞里了。
　　“你这枪法不行，没遗传我的天赋，看你爹我的。”
　　周瑜就拿过枪，接着在周围寻找猎物。
　　很快，他发现了一只狐狸在觅食，就把枪口对准了它。
　　“瞧好了啊，一枪命中！”
　　周瑜老当益壮，站姿一枪打过去，结果这狐狸十分机警，在开枪前发现不对，直接就躲进草丛里，导致一枪打空了。
　　“人有失手，马有失蹄嘛，就算是奥运冠军，也不能保证每枪都中，是吧？”
　　周瑜在给自己找理由。
　　周阳就忍俊不禁的说：“我们也没有嫌弃您啊！”
　　“呵呵。”
　　周瑜大笑着，原来他就是如此风趣幽默的人，说这些话，都是为了逗其他人开心。
　　就连身后在看风景的路思瑶都忍不住微笑，她发现了，周瑜老爸和周阳是两种性格的人，难怪他老爸如此受欢迎，和他相处，总是不觉得被逗笑，是个天然的开心果。
　　而相对而言，周阳在生活中就很木讷，不太会讲笑话，做事一本正经，只有在工作的时候灵感爆棚，生活中，却连句撩妹的话都不会说。
　　路思瑶就在想，这父子俩的性格怎么差别这么大，该不会不是亲生的吧？
　　当然这只是个臆想的玩笑，这父子俩的长相就是一个模子刻出来的，绝对的亲父子，也许周阳的性格是遗传自母亲。
　　随后这父子俩又开始了狩猎，不过就和喜欢钓鱼的人总是空军一样，这父子俩转悠了两个多小时，开了二十几枪，是一个猎物都没打着。
　　更有袋鼠远距离嘲笑他们的枪法，然后一跳一跳的逃走了。
　　“嗬，这小畜生居然敢笑我，看我一会请你们吃枪子。”
　　周瑜觉得今天必须要打中一个猎物，否则在儿子和小路面前太没面子。
　　周阳也试着打了不少枪，可是他没有射击的天分，也是打不到。
　　看来他们这个春节狩猎，似乎不太顺利。
　　然而就在这时，超级工厂系统却给周阳发福利了。
　　“新春大礼包发放中，请及时查看，祝你新春快乐！”
　　这是来自系统的祝福，系统每年春节都会给周阳一个礼物。
　　趁着大家坐下来喝水的时候，周阳就打开了大礼包。
　　他要看看系统送他什么东西。
　　“大礼包已开启，获得技能书2本，工厂建设加速器1个，玫瑰花一束。”
　　系统的奖励这次比较新鲜，周阳当时就来了兴趣。
　　除了那束玫瑰，似乎都是好东西。
　　他立即逐一进行查看。

第478章 初级射击能力
　　技能书：能让使用者增加一项单体（初级）能力。
　　工厂建设加速器：投资建设新工厂时，速度加快。
　　周阳发现新村大礼包里给的都是好东西。
　　而技能书尤为强力，这是之前都没有过的神奇物品。
　　周阳就偷偷问系统，这技能书里都有什么技能？
　　系统解释：“技能书为随机智能获取技能，会获取你当下最需要的技能。”
　　这个就很有趣，周阳追问，到底会得到什么技能，是能单手攒火箭，还是会拖拉机大轴拆卸？
　　系统回答：“可以是各种小技能，包括几秒复原魔方，心算三四位数乘除法，也有生男生女秘诀，相亲速成大法等。”
　　周阳皱起眉头，感觉这技能怎么有点不靠谱？
　　不过么，有了好东西，当然要测试一下，周阳就决定先使用一本技能看看。
　　“使用1本技能书。”周阳对系统说。
　　超级工厂系统：“技能书使用成功，随机获得枪械射击能力（初级）。”
　　“啊？”
　　周阳没想到居然还有射击能力，这么说，他现在会射击了？
　　随着系统的提示传来，周阳就感觉自己脑中一阵眩晕，等几秒钟就恢复意识，但这时候，他记忆里就多了一些东西，感觉老爸手里那把猎枪，似乎熟悉了很多。
　　“我现在就会开枪了吗？”
　　周阳决定试一试。
　　在老爸又一次错失狩猎一头鹿的时候，周阳就说让他试试。
　　此时已经是下午时分了，最多再来个把小时，他们就要回去了。
　　所以今天能否有收获，不白花门票钱，就要看最后这一小时了。
　　周阳寻找一番，看到了一只袋鼠，貌似还是之前逃走、嘲讽过他们的那只。
　　这袋鼠并不怕人，看到周阳他们了，还在悠闲的觅食，似乎笃定了他们打不到它。
　　但这袋鼠没有料到，现在持枪的周阳，已经不是之前的射击菜鸟了。
　　周阳这回持枪姿势无比正确，然后眯起一只眼睛，用上了三点一线法，就瞄准了那只嚣张的袋鼠。
　　“呦呵，这站姿练得可以了。”周瑜还在说笑的时候，周阳就开枪了。
　　“砰！”
　　一枪过后，袋鼠直挺挺被击倒了。
　　“中了！儿子你打中了！”
　　老爸惊喜非常，赶忙跑过去拾取猎物。
　　“还牛哔不？还嘲笑我不？告诉你，我儿子可厉害，因为是老子我教出来的！哈哈！”
　　周瑜老人家过去得意的踹了袋鼠两脚，还拿手机合照了一张，算是今日狩猎打卡。
　　之前来打猎，他也是收获寥寥无几，而今天能猎到这只成年袋鼠，是难得的战利品，也够吃好久的了。
　　在如今的澳洲，物价消费也比较贵，能有一只大袋鼠，就可以少买很多肉了。
　　今天打到这一只就基本回本了。
　　“哇，周阳，你运气有点好嗫！”
　　路思瑶也来到袋鼠近前，发现是躯干中弹，一枪毙命，的确是好枪法。
　　“呵呵，瞎蒙的。”
　　周阳谦虚了一句，他当然不会把刚获得技能的事情给抖露出去。
　　这只袋鼠还挺沉，父子俩抬着就往车上搬。
　　等搬完的时候，这边拿着望远镜在观察的路思瑶，就惊喜的叫到：“周阳，快看那边，有兔子！”
　　周瑜说出经验之谈：“兔子个头小，跑得快，最难打了。”
　　然而周阳刚获得了射击技能，这些目标对他来说都差不多，他就瞄准了那只兔子。
　　“砰！”
　　又是一枪，兔子直接被打飞了出去。
　　“哇，你太厉害了！”
　　路思瑶开心的不行，摇晃着周阳的胳膊，没想到自己的好朋友，枪法居然还能突飞猛进，和他在商场上的经历一样神奇。
　　“呵呵，凑巧了。”
　　周阳依然谦虚。
　　“一枪是凑巧，两枪都中可就不是巧合了，那是真实力，你小子是不是偷偷在哪练过？”
　　老爸慧眼如炬，看到周阳射击姿势，就不像是第一次举枪的人。
　　身有系统也有麻烦的地方，还要给自己的惊艳表现找理由。
　　周阳就把他的好枪法，归咎于常玩射击游戏上了。
　　至于中午怎么都没打中，是他在找寻真枪和游戏的差距，现在领悟了，就一枪一个准了。
　　“行，我儿子不仅经商厉害，打枪还猛，有我当年的风范！”
　　看到周瑜老先生在那边吹嘘，路思瑶都忍俊不禁，心想这老头真风趣，如果周阳能遗传一点就好了。
　　不过她转而看一旁正在上子弹的周阳，随即摇了摇头，周阳真要是那种风趣幽默的，加上又有钱，肯定是个花花公子，身边一堆莺莺燕燕，她反而不喜欢了。
　　“现在这样就挺好。”
　　路思瑶如是想。
　　随后周阳的射击有如神助，六枪三中，又打到了两只兔子和一头野猪，今天真是大丰收。
　　“好了，今天可以满载而归了！”
　　周瑜高兴的哈哈大笑，他一挥手，一行人就把猎物装上车，开始往回走。
　　回去在猎场的出口，碰上了一群同样打猎而归的人，他们互相问候，打探猎物的数量。
　　“我们打到了一头鹿！”
　　“我打到了两只野鸭。”
　　这时，周瑜就会打开后备厢，给对方展示猎物：“我们车上都装不下了。”
　　“哦，你们太厉害了！”
　　当地人都竖起了大拇指。
　　如果不是周阳没有持枪证，他肯定大肆吹嘘一番，毕竟国人都有晒娃的传统，儿子比老子出息，那当然要大书特书。
　　不过身在异域就免了，毕竟儿子打猎不合法，他们悄悄的爽就完事了。
　　不用非要说给别人听。
　　随后晚上回到家后，路思瑶感觉累的不行，她回去就躺床上了。
　　不过等了一会有了点力气，她就去沐浴。
　　今天出了一身的汗，感觉身上黏糊糊的。
　　她这个精致女子，不允许自己身上有不完美的时刻。
　　而周阳则协助老爸，开始处理那些猎物。
　　安吉拉家里并没有那么多冰柜，所以他们先准备好晚饭后，今晚就要把肉都腌制成腊肉、香肠等，这样肉就能吃很久了。
　　今天的晚餐，简单了一些，主要是大家运动一天都饿坏了，周瑜发扬了一个好男人的做派，他甚至不让周阳插手，自己一个人就完成了整个晚餐的烹饪。
　　就是这份娴熟厨艺，也是征服安吉拉的原因之一。
　　于是今天他们一行人就吃了地道的中餐。
　　“周的厨艺还是那么棒！”
　　安吉拉在品尝了一道麻婆豆腐后，给出了非常高的评价。
　　“想吃你就多吃点！”
　　周瑜就给安吉拉夹了咕咾肉，酸甜可口，非常下饭。
　　周阳和路思瑶看到了，感觉这一对长辈感情真好，就像是夫妻一样。
　　但是周阳知道自己老爸的性格，估计在这里住不了多久，可能就又要换地方了。
　　而路思瑶想的却是，回头一定要和安吉拉建立好关系，看样子这就是周阳以后的后妈了。
　　吃完饭后，周瑜就叫上儿子，一起来处理那些猎物。
　　“儿子，学好了，这可是咱家传男不传女的厨艺。”
　　周瑜现场在教周阳做腊肉的方法。
　　周阳就认真的学习，有父亲的真传，看来以后他又多会一种拿手菜了。
　　而两位女士，却在一旁聊天。
　　安吉拉啊把剥下来的兽皮处理，可以做成垫子，这是澳洲女人普遍都会的一种技术。
　　她在处理毛皮，路思瑶就在旁边学习，这是手艺的传承。
　　这一晚，安吉拉一家，都在浓厚的学习氛围当中度过。

第479章 老爹的牵手任务
　　这一晚周家父子俩忙活到好久，那些猎物也没有处理完，明天要接着弄。
　　而明天就是农历春节了，他们打算在家做顿大餐，安吉拉也要借着东方人的喜庆节日，邀请一些亲朋好友来做客。
　　安吉拉和朋友约好了，明天晚上在家里开趴体，这也是外国人喜好的一种聚会方式。
　　第二天上午，周瑜就处理完了那些猎物的肉，都给腌制上了，然后就要开车去购物。
　　“亲爱的，给我一点钱，我要买东西。”
　　周瑜在向安吉拉要零花钱。
　　他还没到55岁领退休金的年纪，而且一直没有向周阳要钱，因此人在国外，不是打点零工，就是要向身边的女人要点零花钱。
　　安吉拉准备去拿钱包，周阳赶忙过去，递给老爸一张信用卡。
　　周阳就说：“老爸，以后你就花这张卡就行，有100万的额度，没有了我会看到，会给你充钱的。”
　　周阳现在是国内富豪之一，制造业的明星企业家，坐拥上百亿资产的大老板，不能让自己老爸还要向外国女人要钱。
　　那丢的是他这个当儿子的脸。
　　别人不知道的，还以为他不孝顺呢！
　　“你的钱留着攒钱娶媳妇吧。”周瑜推辞道。
　　周阳笑道：“我的钱足够了，只要不赌，这辈子都花不完。”
　　周瑜这才反应过来，儿子可不是还在上大学找他要生活费的儿子了，现在的儿子，是国内炙手可热的明星企业家，旗下生产的产品，遍布全球各地，就连安吉拉家里都有好几件。
　　他们老周家，因为出了个好儿郎，再也不缺钱花了。
　　“好儿子！”
　　一向是乐天派的周瑜，突然之间眼角有些湿润，不过他背过身去，似乎有些动情。
　　昔日他呵护长大的孩子，如今已经能成为供养他的存在了，这是每一个家长都梦想看到的场景。
　　周阳把信用卡塞进老爸的手里，劝道：“拿着吧老爸，多给安吉拉阿姨买点好东西，还要买点烟花爆竹，咱们在这里可没有禁放规定了吧？”
　　“好，儿子有出息了……那我这就去买，你们在家里等着。”
　　周瑜带上安吉拉出门了。
　　他这是第一次收周阳的钱，以后也不用他总是在外面到处想办法攒生活费了，他有儿子养了，日子过的肯定会更加开心。
　　以后只需要考虑如何游玩、潇洒就好了。
　　等到了中午，他们两人回来了，整个皮卡车后面都装满了货物。
　　周阳就出来帮忙搬东西。
　　这里有吃的、有用的，而安吉拉也戴上了新项链，是周瑜送给她的。
　　安吉拉非常喜欢，不知道私底下亲了这位老baby多少口，她很庆幸能遇到这样一位风趣幽默又体贴的东方男士。
　　“快进来吧，午饭我已经准备好了。”
　　周阳招呼两位长辈进来吃饭，这次是他下厨，而路思瑶帮厨。
　　在国内他们两个人是人人羡慕的大老板，不过在这里，却过上了温馨的居家日常。
　　一个洗菜，一个切菜，一个递作料，一个在颠勺。
　　虽然看着都是很无聊的做菜，不过要两人也算是难得的休闲活动了。
　　他们一年到头，都是各种酒局，看各种经营报表，像这种温馨时刻，反而会更加珍惜。
　　度假，并不一定非要去游览名山大川，只要心情得到放松，身心愉快，那就是一场好的假期。
　　当安吉拉和周瑜吃到周阳、路思瑶做的午餐后，她是赞不绝口，夸周阳是和他爸一样的好男人。
　　同时她又看着路思瑶说：“路，你和阳将来一定会很幸福。”
　　这句话一出，周阳愣神，路思瑶却变得羞涩起来，因为这句话的意思，就是默认两人是一对。
　　其实周阳和路思瑶来度假的时候，周瑜只说是儿子和他的商业合作伙伴，而安吉拉是过来人，她能清楚的从路思瑶的眼睛里，看到里面周阳的影子。
　　所以她就以为路思瑶和周阳是情侣关系，也是周瑜未来的儿媳妇，因此才有此说法。
　　路思瑶随后就试探的说：“安吉拉阿姨，我们还不是那种关系。”
　　说完，她还用眼角余光瞟了周阳一眼，想看看他是什么反应。
　　安吉拉一怔，随即微笑着道歉：“是吗？那是我说错话了，对不起。”
　　“呃……”
　　周阳这时候也才反应过来，表现有些尴尬。
　　周瑜作为老年情感专家，从面前两位年轻人的反应，一下就看出了问题。
　　明显是自己的傻儿子还没开窍，而人家小路却心中有他。
　　一时间周瑜就有些恨铁不成钢，他这么好的撩妹能力，怎么儿子就一点没有遗传下去，这时候哪怕他在桌子底下拉拉小手，这窗户纸都捅破了，也能成就好事。
　　于是周瑜在餐桌下面，就踢了儿子一脚，并用凌厉的眼神示意，让他主动点。
　　“嗯？”
　　周阳愣了一下，随即就让路思瑶多吃点，显然是会错意了。
　　周瑜颓然叹气，自己的傻儿子真没救了，路思瑶那边情绪也有点冷下来了，这明显就是剃头挑子一头热。
　　周瑜觉得，小路这么好的姑娘错过了，可就没有这么般配的了，他这个做老爹的，必须要撮合一下了。
　　于是他主动对路思瑶说：“小路，我儿子有点一根筋，回头我教育他，以后呢，他如果对你不好，欺负你，你就和我说，我来教训他。”
　　这就有点家长表态的意思了，路思瑶听得有些窃喜，家长这一关她算是完美过关了。
　　只是恼恨那个榆木疙瘩还不开窍，要不是周叔圆场，她保准又要生气。
　　“谢谢周叔。”
　　路思瑶甜甜一笑，站起来敬了周瑜一杯酒。
　　周阳还没听出来自己老爸的意思，他只是随口说道：“我怎么会欺负她呢。”
　　“你少说两句吧，回头吃完饭，你跟我到房间里，我有话对你说。”
　　周瑜表情严肃的说道。
　　他昨天教了儿子打枪，今天该教他怎么找对象了。
　　傻儿子太木讷，如果不点拨，还不知道要耽误几年，到时候把小路的心熬冷了，那他可就没处找这么般配的儿媳妇了。
　　周阳被老爹训斥，他就低头吃饭。
　　路思瑶倒是很开心，和两位长辈谈笑风生，完全发挥了她口才的特长，让两位长辈对她的印象更好了。
　　等吃完饭，两位女士就去收拾餐具，而周瑜叫上儿子就回了房间。
　　到房间里，周瑜就严肃的问：“儿子，你对小路到底是咋想的？你是真不懂，还是在装憨？要不就是等着人家一个千金大小姐来倒追你？”
　　周阳错愕道：“啊？这都哪跟哪啊，我和路思瑶是好朋友，不是那层关系。”
　　“好朋友？”
　　周瑜被气笑了：“那个女的好朋友，大过年的会跟一个男人到异国他乡过年？哪个好朋友，合作起来会亲密无间？你不是还说，前几天她还大半夜的给你送醒酒汤，这是普通朋友能做到的事？你别和我说，你看不出来人家小路喜欢你，你是个大老爷们，就要有点担当，我告诉你，你要是不喜欢人家小路，就趁早和她说，别耽误人家的时间，你要是喜欢她，趁着这个春节，就给我表白，我也不要求你们多早结婚，反正先把关系确定下来，恋爱谈着，最后不成我也不怪你们。但你这样拖着，就不是大丈夫所为。”
　　周瑜是耳提面命，一通严肃教育。
　　他老人家虽然是游戏人间，身边女人不断，不过在和某个女人交往的时候，他却是真心的，绝对不脚踏多只船，等分开的时候，也是洒脱不留遗憾。
　　所以他认识的这么多女人当中，基本上还都保持着良好关系，大家都是朋友相称，不像很多人分手后，就成了仇人，这是典型的没有处理好感情。
　　老人家虽然经营企业不在行，扔了个烂摊子给儿子就跑路了，但在感情这方面，他是绝对的专家。
　　随后他逼问自己儿子：“你给个痛快话，到底喜不喜欢小路？”
　　“喜欢是喜欢，只不过，恋爱要怎么谈啊？表白？也太羞耻了吧！”
　　周阳挠挠后脑勺，感觉谈恋爱超级麻烦，比他研究一个新产品还麻烦。
　　“而且，我也说不出口，什么爱你之类的话，感觉好油腻。”
　　周阳皱着眉头，他这个感情门外汉，是真的没有感情细胞，不懂怎么谈恋爱，处对象。
　　老父亲摇摇头，自己儿子这方面是一点没遗传自己，他也不能逼得太狠，那样会适得其反。
　　所以周瑜要求，既然儿子也喜欢小路，不表白也可以，那也得让对方感觉到，周阳也是喜欢她的。
　　“嘴上说不出来，那你就用行动，比如牵牵她的手，感情到了，再亲上一口，也就水到渠成了，可以不用表白。”
　　作为老年情圣，周瑜老父亲现场指点，只要周阳能理解一二，那就能受用无穷了。
　　看周阳还在纠结之中，周瑜就摆出父亲的威严，严肃的说：“记住，这是我给你的任务，这个春节假期，至少要牵手。”
　　“好吧……”
　　周阳勉强同意了。
　　这算是除了系统以外，他答应的另一项任务了。
　　不过他感觉这比系统给的任务还难，总觉得去牵路思瑶的手，有点唐突，万一她拒绝了，岂不是很尴尬？
　　不过既然答应了父亲，那么硬着头皮也要上，周阳就表示他知道了。
　　老父亲又说：“你进度也要快一点，像是小路这样的顶级白富美，觊觎她的人，我估计从南天门一直能排到蓬莱东路，你可别等着她被别人抢走了，懊悔一辈子。”
　　“知道了。”
　　周阳点头，那么这个新年第一个任务，就从牵手开始吧。
　　他随即想到了，系统给的大礼包中，还有一束玫瑰花，正好借花献佛。
　　于是等从房间出来，周阳就找到在和安吉拉聊天的路思瑶，说道：“你有空吗？我有事和你说。”
　　安吉拉看出两人之间的猫腻，就露出慈祥的笑容，说道：“去吧，回头我们再聊，我也要去接待客人了。”
　　路思瑶就起身，和周阳到了另一个房间。
　　“你、有什么话要说啊？”
　　眼见周阳表情有些古怪，路思瑶也不禁紧张起来，同时心里有了期待。
　　路思瑶就在想，他被老父亲教育一顿，应该开点窍了吧？
　　“我、我……我想给你变个魔术。”
　　周阳突然说道。
　　“啊？”
　　路思瑶呆住了，怎么也没想到，一向一本正经的周阳，会突然要变身魔术师。
　　不过她还是点点头，想看看周阳要变什么魔术。
　　周阳就摊开双手，表示自己手上没东西，然后左右虚空抓了几下，把双手缩到背后，忽然就拿出来一团火红之物，双手献了出去。
　　那就是系统奖励他的玫瑰花。
　　他这感情白痴是理解不了，为什么系统会大过年的送他玫瑰花作为奖励。
　　其实，就算是一个冷冰冰的系统，也比周阳会撩妹。
　　当路思瑶看到这束火红的玫瑰，果然表情惊喜，她不得不承认，她被撩到了。
　　“你什么时候买的玫瑰花啊？这魔术手法也挺别致的。”
　　路思瑶手拿玫瑰，喜滋滋的问。
　　“呵呵，我偷着买的，喜欢吗？”周阳傻乎乎的说。
　　“喜欢……那还有吗？”
　　路思瑶忽然侧过身去，一只脚在地上画着圆圈，满心期待，周阳能有所表示。
　　周阳想到父亲给他的牵手任务，看到路思瑶故意垂下来的一只柔荑，他深吸一口气，决定豁出去了。
　　不就是牵手么，大不了被当作流氓打一巴掌，他今天也要发扬男子汉气概，非牵上手不可。
　　于是周阳上前两步，单掌伸出，就抓向了路思瑶的白嫩小手……

第480章 恰如此时此刻
　　周阳一把抓住了路思瑶的手，这下两人都愣了。
　　然后大眼瞪小眼，一时尴尬无比。
　　主要是两人都没有这种经验。
　　本来这种暧昧事，温柔一点，再含情脉脉，这事就成了。
　　结果周阳因为过度紧张，把牵手弄得好似警察抓小偷，用力过猛，把路思瑶给捏疼了。
　　“嘶！”
　　路思瑶吃痛，抽出了手，埋怨道：“你干嘛啊？这么用力。”
　　“呃，我怕你摔倒。”周阳随口找了个脑残的理由。
　　路思瑶真是哭笑不得，本来很旖旎的事，结果成了牛嚼牡丹，气氛全无，让路思瑶都没法投入。
　　“好吧，谢谢你的魔术和花。”
　　路思瑶嗅着这玫瑰，感觉很不错。
　　周阳能有这样的改变，她已经比较满意了，起码对她开始有了肢体动作，不过希望下次不要这么粗鲁了。
　　“还有什么对我说的吗？”路思瑶决定再给他一次机会。
　　“没了。”
　　周阳觉得自己完成了牵手任务，松了一口气，他需要缓一缓。
　　“笨蛋！”
　　路思瑶在心里骂了一句，然后拿着花出去了。
　　周阳长舒一口气，怎么感觉谈恋爱，比商业谈判还要难呢？
　　等他也出来，老爸就上来小声的问：“怎么样？”
　　“牵手了。”周阳说道。
　　“不错，还知道送花，还不算太笨。以后记得多搞点浪漫啊！”
　　老爸教育一番，就去准备大餐去了。
　　下午时分，安吉拉的亲友陆续到来，房间里多了二十来个人，男女老少都有。
　　而周阳和路思瑶也成了主人，在厨房帮着制作美食。
　　稍后各种神仙中餐都陆续出炉。
　　比如国内宴席都不常见的烤全羊，这还是周瑜现去市里买的烤箱和各种作料。
　　还好在悉尼国内老乡有很多，这种东西也不难买。
　　另外各种龙虾鲍鱼、生蚝之类，反而是这里比较便宜的海鲜，而经过周瑜的烹饪，成了中华口味，等端上桌时，满屋飘香，把这一屋子男女老少，都给吸引过来。
　　“这道菜好香啊！”
　　“妈妈，妈妈，你看这龙虾，像是活的一样，好酷！”
　　一个外国小女孩，长着金黄色的头发，看起来像是洋娃娃一样。
　　她就对周瑜做的经典名菜蒜蓉粉丝龙虾，特别感兴趣。
　　当然，这只是其中之一，还有很多超级硬菜，比如佛跳墙，宫保鸡丁、酸菜鱼等，都是国外人民没见过的中餐。
　　等一盘盘菜肴端上来后，这群客人的馋虫已经被勾起来了。
　　原本他们都在聊天，现在也没心思聊了，都想着吃饭。
　　时间也到了晚饭时间，安吉拉就招呼亲友落座，然后隆重的介绍她的客人。
　　“这位是我的男朋友周瑜，这位是周的儿子，而儿子的女性朋友。”
　　安吉拉给介绍的时候，大家都在问好。
　　虽然介绍的时候，说路思瑶是周阳的女性朋友，但是大家却看到他们举止亲密，就自动把他俩归为男女朋友。
　　路思瑶也懒得去纠正了，就把这当成是酒会，和这些外国人友人谈笑风生。
　　这些外国人，谁也想不到，眼前的两位年轻中国青年男女，居然是两位身家过百亿的大老板。
　　此刻外国友人的注意力，完全都放在这些美味的中国菜上面了。
　　“噢上帝啊，这道菜为什么这么美味！”
　　“偶买噶，这是我吃过最好吃的龙虾了！”
　　“山羊居然能整个烤，还如此美味，中国真神奇！”
　　这些外国人彻底吃嗨了，不住对着周瑜等三位中国人竖起大拇指。
　　“回头去中国旅游，那里有更多好吃的。”周瑜热情邀请道。
　　“好啊，我好也好想去中国旅游，等有机会一定去看一看，东方的神秘古国！”
　　这些外国人，本来对中国没有什么印象，这次因为美味中餐，就对中国印象大好。
　　可见中餐，也是文化输出的一部分。
　　这些外国人，因为吃的太嗨了，也来敬周瑜等三人的酒，大家欢声一片，都在夸着这三位中国友人。
　　孩子们率先吃饱了，他们到处跑去玩。
　　而周阳不想和这些不熟悉的外国人客套，吃饱了，就给路思瑶使了个眼色，他们两人心领神会，就去带着孩子们，到院子里去放烟花。
　　现在天色刚黑，正好适合烟花发挥，周阳就拿出了老爸买的几千块钱的烟花，就在前院燃放。
　　刚开始是鞭炮，噼里啪啦，孩子们吓得捂住了耳朵。
　　等后面就是璀璨的烟花了，孩子们高兴的又蹦又跳，来求周阳哥哥，他们也要放。
　　“你们小心一点，不要对着别人啊。”
　　周阳挑安全一些的烟花，给了孩子们，让他们去玩，然后他就和路思瑶，仰头看着天空中姹紫嫣红的烟花，感觉心情悠然，宁静致远。
　　“在这里感觉是另外一个世界了，告别了尘嚣，真想一辈子就这样惬意的生活。”
　　路思瑶发出感慨，在城市里的时候，她是路家千金，她是企业老板，需要维护形象，整个人都像是戴着一副面具生活。
　　而现在在澳洲度假，心情完全放松，不再考虑那些恼人的事情，和商业上的尔虞我诈。
　　当然，还要有那个人陪在身边才完美。
　　“那我们留在这多玩两天。”周阳笑道。
　　路思瑶忽然转头看着他，双目炯炯有神，却没有说话。
　　在周阳愣神之际，她忽然说道：“新春快乐，周阳！”
　　周阳随即说道：“也祝你春节快乐，思瑶！”
　　这句省略了姓氏的昵称，让路思瑶很是欣喜，感觉亲近不少。
　　“来吧，把这些烟花都放了，还有这么多呢！”
　　路思瑶忽然来了兴致，就和周阳开始燃放烟花。
　　他们记得那年，也是偷偷的在高科技园区的荒地上，他们一起放了烟花。
　　虽然过去很久，但记忆仿佛就发生在昨天。
　　彼时彼刻，恰如此时此刻……
　　在乡间小别墅的院子里，响彻了鞭炮声，而且天空上还有海量的烟花，看起来相当壮观。
　　这也把屋内吃饱了的外国友人吸引过来，他们也都来了兴致，开始在烟花的映衬下，载歌载舞。
　　这次趴体空前成功，大家听说今天是中国人的春节，和他们的圣诞节一样重要，因此就和周瑜学了吉祥话，用蹩脚的中文，互相恭喜新年好，财源广进、一帆风顺……
　　整个院子里，到处都是欢声笑语，吉祥满园！
　　周阳和路思瑶彼此互望，脸上都是笑意。
　　今年的春节，是他们过的最开心的一个。

第481章 沙滩戏水
　　今晚的趴体，一直到了午夜1点多才结束。
　　而周瑜受邀，又给他们做了一些夜宵，虽然是中华传统美食饺子，但是他们也吃的非常开心。
　　“饺子……轿子……”
　　这些外国友人发着不标准的音节，又记住了一种中华美食。
　　这些友人来的时候都带了礼物，而周瑜和安吉拉，也将他们腌制的熏肉和香肠，赠送给友人，礼尚往来。
　　等客人走后，他们一家人都有些疲累了，他们简单的把碗筷和垃圾都堆放在一起，明天再起来整理。
　　来到房间门口，路思瑶向着周阳挥手道晚安，感谢他今天陪她度过，她已经好久没有像今天一样开心过了。
　　“晚安！”
　　周阳微笑挥手，然后两人各自回了房间。
　　没有什么半夜情难自已，溜到一个房间的戏码，两人都是发乎情，止乎礼，并没有越雷池一步，甚至于窗户纸还没捅破。
　　只能说两人之间的关系，任重而道远。
　　第二天，原本他们一家人约好了去悉尼海滩去玩，在国内的冬季，来到南半球海滩，可是很多人的梦想。
　　然而计划没有变化快，安吉拉的儿子打来电话，学校要请家长，周瑜就和安吉拉要去孩子的学校一趟，没法陪周阳和路思瑶了。
　　“不要紧，叔叔阿姨你们有事尽管去忙，我们自己也可以去玩的。”路思瑶体贴的说。
　　“好的，那车子给你们一辆，记住，要注意安全，国外可不比国内，有很多小偷和流氓。”
　　周瑜扔给周阳一个车钥匙，然后就急急忙忙带着安吉拉走了。
　　现在两人就开始自驾游，他们开车进城，根据导航来到了一处海景沙滩。
　　他们戴了泳装，准备换上。
　　周阳好说，他一个大老爷们，在车上裤子一脱，就套上了泳裤。
　　而路思瑶就麻烦一些，周阳为他遮挡了车窗，让她在车里换了泳装。
　　等路思瑶下车后，周阳顿时眼前一亮。
　　路思瑶这身泳装虽然是连体的，偏向保守，但却将身材衬托的凹凸有致。
　　真是该翘的地方翘，该挺的地方挺，整个人从侧面看，就是一个妥妥的S形曲线，身材和颜值爆表。
　　“看什么呢，呆子！”
　　路思瑶羞涩的笑骂一句，然后就快步跑向了海滩。
　　周阳这才反应过来，他觉得这句暧昧的话有点耳熟，忽然想起来了，这不是猴哥骂八戒的口头禅吗？
　　“她是在暗指我胖，像猪八戒吗？”周阳在想。
　　若是路思瑶知道周阳的想法，非一口老血喷出来不可，她会怀疑周阳和浪漫绝缘。
　　接下来两人就到了沙滩戏水、玩沙，烈日高空照，却阻挡不了两人游玩的热情。
　　路思瑶非常开心，像一只蝴蝶，在海滩上飞舞。
　　她不是没有来过沙滩，但这是和周阳第一次来沙滩度假，感觉就不一样，空气中都弥漫着香甜的味道。
　　而她那迷人的笑颜，引得周围游客好奇观望，都惊叹于这对亚裔情侣的高颜值。
　　两人的颜值，是男帅女靓，而且身材还爆炸。
　　路思瑶的身材，在国人女孩当中算是一流了，而周阳赤着的上身，可以看到虬结的肌肉，时常锻炼的周阳，也有着略显规模的鲨鱼肌，看的无数女人流口水。
　　如果不是身边有路思瑶在，肯定有热情的外国女孩子上来搭讪。
　　两人在沙滩玩了不亦乐乎，一起堆了沙堡，还去报名冲浪，虽然他们技术不过关，经常就栽浪里了，但却给两人带来了乐趣，从路思瑶不时的尖叫和欢呼中，就可以看出她有多兴奋了。
　　两人玩累了，就披上外套，去周围餐厅吃了一餐。
　　对于刚吃了两天地道的中国菜的两人，忽然在这里的西餐厅吃饭，还有点不习惯。
　　西餐厅里的餐食口味比较单调，哪像是中餐，酸甜苦辣咸，各种滋味都有。
　　吃完了饭，周阳付了钱之后，侍者居然还不走，还举着盘子在收银。
　　路思瑶就在餐盘上放上了小费，侍者才离开，原来是等着要赏钱。
　　“这什么习俗啊，服务员还主动要小费？”
　　对于土生土长的国人，周阳对此很看不惯。
　　要小费也就算了，关键连句谢谢也不说，就笑一下而已，这钱还真好赚。
　　“国外就这规矩，其实国内的服务费用，都包含在餐费里了，服务高档的餐厅，价格也贵，不是吗？”路思瑶笑着解释。
　　“我是理解不了。”
　　周阳不是心疼钱，只是觉得他们也没有提供什么特别的服务，就来要小费，外国风俗还是不太习惯。
　　接下来两人出了餐厅，因为饭后有些慵懒，两人就去海滩遮阳伞下休息一会。
　　躺下后，戴上墨镜，两人躺着聊天，也别有情调。
　　这时候翻看一下手机，里面都是各种亲友、商业伙伴的拜年短信，他们都回复不过来了，就统一群发。
　　休息够了，他们准备去海里游泳。
　　“等等！”
　　路思瑶叫住了他，因为上午玩起来没在意，感觉周阳背上皮肤都晒红了，为了避免晒伤，路思瑶就拿出了防晒霜，要给他涂一下。
　　“我自己来吧。”
　　周阳还不太习惯被人服侍，尤其是路思瑶。
　　“你后背怎么自己涂？”
　　路思瑶说完，就让他转过来，为他轻柔的在后背涂着防晒霜。
　　周阳感觉背后柔柔的，忽然有种惬意的感觉，真想路思瑶能给他多柔一会。
　　“好啦，涂完了。”
　　路思瑶随后拍手笑道。
　　“要不，我也给你涂一下？”周阳决定礼尚往来。
　　“嗯。”
　　路思瑶就趴在了躺椅上，让他施为。
　　周阳沾了一点防晒霜，双手掌心涂匀，就准备给路思瑶涂在脖子、后背等露出来的地方。
　　不过涂上去后，他感觉路思瑶的皮肤好嫩，怎么和牛奶、豆腐一般的质感。
　　“女人还真是水做的……”周阳心里在想。
　　鼻孔里传来的是路思瑶身上那香香的味道，周阳心里有些变化，竟然想了一些少儿不宜的东西。
　　“周阳，你不能这么流氓，不许想这些。”
　　作为正直小郎君，周阳在心中检讨自己，看来自己道德水平还有待提高。
　　终于涂完了防晒霜，两人就一起跑向了海边。
　　周阳还体贴的为路思瑶套上了一个游泳圈，两人就开始了游泳。
　　海风习习，海浪阵阵，周阳和路思瑶，全程都兴致高昂，一直玩到了日头偏西。
　　他们看时间不早了，而且体力也耗尽了，就决定回去了。
　　他们回到车上，穿上了外套，周阳决定现在就回家太早了，他们应该再在城里玩一下，如果累了，干脆就找个酒店住下。
　　“好啊！”
　　路思瑶怎么都可以，只要周阳陪在身边就行。
　　“那走吧，先去吃晚饭。”
　　周阳就发动汽车，两人沿街寻找餐馆。
　　不一会，就找到一家，两人英雄所见略同，一起指着那家餐馆说：“要不然就在这吃！”
　　两人互望一眼，随即笑了出来，不愧是合作伙伴，还真有默契。
　　于是周阳停好车，两人下车后，就一起进入了这家一起选中的餐馆。

第482章 chinese功夫
　　能让周阳和路思瑶同时选中的餐馆，无疑就是中餐馆了。
　　江湖上有句俗语，叫做「有阳光的地方就有中国人」，以此来形容国人在地球村分布之广。
　　在很多偏远的国外地区，都可以看到国人，更别说悉尼这种大都市了。
　　这不，街边就有一家中餐馆，他们两人就进入其中。
　　“两位是从国内来的吗？”
　　这里的服务员是个中年大姐，看到周阳和路思瑶是华人外貌，就用中文问道。
　　“是的。”
　　周阳答道。
　　“那快里面做吧，想点什么直说，菜单我就不给你们了，基本上常见的菜，俺家那口子都会炒。”
　　大姐很热情，路思瑶比较感兴趣，就和她聊了几句，知道这家原来是夫妻店，已经在这里经营五六年了，来旅游的国人，基本都知道这里，还算是地道实惠。
　　而且最关键的是，国人是不收小费的，入乡没有随俗，这点周阳给好评。
　　于是他们就点了四菜一汤，就是这里的菜码比较精致，这点菜也才够他们俩吃的。
　　等吃完了，花了几百块，不过在这个闹市区的饭店，这个消费还是正常。
　　如果要找比他便宜的餐厅，就只能去那些连锁快餐厅了。
　　看到二人要走，老板娘还送了他们两瓶可乐，让他们再来。
　　“这老板娘真不错，下次我们还来这里吃饭。”路思瑶说。
　　“嗯，是不错。”
　　周阳也点头同意。
　　随后他们开上车，也没有什么可去的地方，而刚才周阳和老爸通了电话，他们老两口已经到家了。
　　周阳就问，安吉拉的儿子出什么事情了？
　　周瑜就说，是在学校里打架了，不过他已经处理好了，几盒烟酒就给搞定了。
　　从国内带出来的送礼技巧，在国外也有用。
　　“还是老爸厉害。”周阳笑道。
　　“行了，玩一玩就回来吧，别在外面玩太晚。”周瑜嘱咐道。
　　“知道了。”
　　周阳随后挂了电话，然后就问路思瑶，他们去哪里玩？
　　预计还有两个小时左右的时间。
　　路思瑶就指着手机屏幕说道：“好多个攻略都推荐去知更鸟酒吧，说这里是打卡圣地，百年老店，很多名人都去过这个酒吧，不去一次肯定有遗憾。”
　　“可以。”
　　周阳笑了笑，那他们就去这家酒吧看一看，到底是什么样的酒吧被吹的这么好。
　　两人毕竟是年轻人，也喜欢凑热闹，来到这家酒吧，看到门口的装饰，竟然有上个世纪的味道。
　　周阳有些明白了，来这个酒吧，品味的是历史。
　　接下来两人走入其中，看到这里已经有很多人了，现场很是吵闹。
　　很多男女在随着音乐，在场中摇头晃脑。
　　和清吧不同，这里人多，人热闹。
　　他们俩随便点了两杯果汁，在这里品饮。
　　主要是一会还要开车，外加上人生地不熟，就不在这里饮酒了。
　　不一会，这里有球赛，多了很多穿球衣的球迷，他们在大屏幕前观看比赛，每到关键时刻，总是摇头呐喊，看到高兴处，就大口的喝着扎啤。
　　热闹是热闹，但是周阳和路思瑶是想找个比较安静的地方聊天，这里明显不符合他们的要求。
　　他们俩决定喝完这杯饮料，就离开回家去了。
　　“我去趟洗手间，等我一下。”
　　准备离开前，路思瑶就拿上包包，去了酒吧的厕所。
　　周阳就站在靠近门口的地方等她。
　　等了几分钟，就有人来搭讪周阳了。
　　“英俊的东方帅哥，能请我喝一杯吗？”
　　一位金发碧眼的外国美女，就来主动搭讪。
　　“不了，我约了朋友。”
　　周阳礼貌的拒绝，金发美女做了个无奈摊手的表情，也没有纠缠，就自行离开了。
　　这时候，周阳就听到了路思瑶语气不悦，在说英语。
　　“请你走开！”
　　周阳转头一看，有一个满脸络腮胡子的外国醉汉，正在骚扰路思瑶，跟在她的身后，还要动手动脚。
　　“喂，你干什么！”
　　周阳上前，推开了那个醉汉，并把路思瑶护在身后。
　　“你没事吧？”
　　周阳回头关心问道。
　　“没事，我上个洗手间，他就在门口喋喋不休。”
　　路思瑶恼怒的说。
　　本来很好的心情，都被这个醉汉给破坏了。
　　“吉姆、约翰，快过来，这里有个人居然抢我的妞！”
　　没想到那个醉汉反而不依不饶，他一招呼，顿时有六七个外国纹身男，就跑了过来。
　　他们头发染得五颜六色，明显就是本地的流氓街痞。
　　“美丽的东方小姐，到我这里来，我保证让你度过一个难忘的夜晚，我开我的兰博基尼，带你去兜风！”
　　那个外国醉汉一脱背心，心口露出了一个狰狞的骷髅头。
　　而赶过来的那些外国流氓，身上也有类似的纹身，他们肯定是一伙的非法组织。
　　“你不要逞强，我们先走。”
　　路思瑶看到不好，对方人多势众，她怕周阳吃亏。
　　周阳一边护着路思瑶后退，一边从身后背包里，拿出了一双手套戴上。
　　赫然就是系统奖励给他的近战神器——电击手套。
　　周阳当然知道国外治安并不好，所以这次来澳洲就带上了，没想到这就用上了。
　　“你去车里等我！”
　　周阳说道。
　　“不，一起走，我来报警！”
　　路思瑶可不是软弱的女孩子，要和周阳同仇敌忾。
　　然而那些外国流氓已经冲上来了，他们一点都没把周阳放在眼里，他们只对他身后的路思瑶感兴趣，还吹着口哨，神色轻佻。
　　“哼！”
　　周阳就看不惯这种喝酒醉就耍酒疯、仗着人多欺负外地人的作派，今天就要好好教训他们一下。
　　于是在第一个流氓伸手来抓周阳衣领的时候，周阳用戴着手套的手，往外一拨。
　　两人接触之中，高压电流就从手套上传递过去，接着这个外国一米九多的壮汉，双眼霎时翻白，直接摔倒了。
　　这在别人看来，就是周阳一拳把一米九高的壮汉给击倒了，顿时让他们一惊。
　　“法克！”
　　后面的流氓怒骂一声，终于正视周阳了，他们握紧拳头，摆出了拳击的架势。
　　其中又有两个流氓挥拳打来，周阳见招拆招，看到老外人高马大，他就一猫腰，老外的拳头就打空了。
　　而周阳用上了一招「双龙出海」，其实就是两个拳头直击面前的两个敌人。
　　原本普通的两拳下去，这两个接近200斤体重的敌人会不痛不痒，但是周阳可是戴了电击手套，那相当于自带两个高压电枪，电流打在对方身上，这两人就身躯巨震，然后直挺挺的趴下。
　　这才几秒钟的时间，周阳三下就撂倒了三个人，这下把其他人都给镇住了。
　　“偶买噶，是chinese功夫！”
　　到底是成龙和李小龙的电影，为国人在全世界吹了一个牛皮，外国人很多受武打电影的影响，认为中国人都会功夫。
　　而周阳顷刻间三下撂倒三个壮汉，也无疑证明了这一点。
　　被影视剧塑造的中国人的功夫形象起作用，剩下几个外国壮汉不敢上前了，其中有两个流氓，从兜里掏出了匕首，用上了冷兵器。
　　这场战斗，开始白热化。

第483章 必须复仇
　　“小心点，快走啊！”
　　路思瑶看的揪心不已，她在后面去拉周阳的衣袖，让他见好就收，毕竟对方拿了凶器。
　　周阳看了看，周围全是看热闹叫好的人群，目前不方便撤离，不打倒他们几个流氓，估计还要一直被追。
　　周阳也打出热血来了，决定再干倒这两个持械壮汉再说。
　　不过周阳刚才击倒刚才三个壮汉，靠的是科技，武术格斗他全然不擅长。
　　他就想到了那个技能书，要不要给自己刷新一个格斗高手的技能呢？
　　周阳觉得事情还没有糟到那个地步，目前这个场面他还可以hold住。
　　武学中有句歌诀，叫做一寸长一寸强，讲的就是兵器长，就比别人有优势。
　　确实如此，现在两个外国壮汉，面对周阳不仅体型占优势，而且还有匕首，他们人还多，占据上风。
　　但周阳头脑聪敏，他可是接受过九年义务教育的精英学生，初中就知道金属导电的道理，他抢先一步将吧台上的一个铜制烛台给拿在手里，这下这个近一米长的烛台，反而比对手的匕首长了。
　　周阳优势又回来了。
　　眼见酒吧里在打架，周围看热闹人群都自动的让出一个圈，还不时的给打架双方加油打气，吹着口哨加吆喝，真是嗨到不行。
　　仿佛他们是在看格斗比赛。
　　而场中两个外国壮汉，很习惯这种气氛，有人助威他们反而更加兴奋。
　　这两人用匕首比比划划，试探进攻，想要找到周阳的破绽，伺机扎上一刀。
　　周阳也凝神对敌，同时眼角余光在观察，要看看人群中还有没有埋伏他们的人。
　　对峙十来秒过后，最开始那个挑事的醉汉，就大声催促：“你们上啊，他就一个烛台，被抽中又不痛！说不定就折断了。”
　　周阳拿的烛台确实很纤细，而铜的质地又不够硬，轮到这壮汉身上，说不定真的一下就断了。
　　“上啊，不要怂包！”
　　周围的吃瓜群众也在怂恿。
　　受到了鼓舞，那两个外国流氓就持匕首上来了。
　　而周阳先一步烛台一挥，一下子就扫中了一人的胳膊。
　　结果这个人一下子被电的弹飞了出去，倒在地上翻白眼。
　　这人身体素质还真不错，电击手套通过烛台传到了他身上的电流，居然还没有把他电晕，却也丧失了反抗能力。
　　还剩下一个拿匕首壮汉愣神的时候，周阳长臂伸展，烛台尖端就抵住了那人的脖子。
　　“啊！”
　　这个壮汉惊恐间，就感觉脖子处又痛又麻，接着他就浑身哆嗦，不省人事了。
　　电击手套威力恐怖如斯，让周阳顷刻间干倒了五个外国壮汉，而且不费吹灰之力。
　　真就是沾者立晕。
　　“哦上帝，这人一定是侠客，他会内功，我在中国小说中看到过！”
　　周围有吃瓜群众阵阵惊呼，把周阳当成了大侠，一个个都很震惊。
　　周阳的功夫，就和魔法一样，把几个壮汉放倒，这也把那个挑事的醉汉酒给吓醒了一半，他也是哆嗦不已，生怕那个华裔小子上来把他也给击倒。
　　于是他边往后退，边开始打电话，似乎在摇人。
　　“哥，我在一楼，有个中国高手，打了我们……拿枪下来……”
　　这人用英语说的，周阳却敏锐的听到了。
　　带枪的话，他的电击手套就不灵了，所以需要赶紧溜了。
　　而周围的看客早就集体陷入高潮，他们呼喊着「侠客」「侠客」，「击败格林兄弟」等话，似乎希望周阳再接再厉，把剩下两个壮汉也给打趴下，他们可以实地观看武打片。
　　而周阳除掉手套，回头就抓住路思瑶的手，带着她穿过人群，一路跑出了酒吧。
　　“他们跑了！快追！”
　　那个醉汉还在后面叫嚣，他们也来了援军，一大群人挤开人群跑了出来。
　　周阳在外面一看，他们跑向停车场似乎来不及了。
　　他就拉着路思瑶到了建筑的阴影处躲避。
　　现在两人经过奔跑，身体紧贴在一起，都能听到对方急促跳动的心跳声。
　　周阳鼻孔间，闻到的都是路思瑶似兰似麝的体香，居然觉得这种危险场景，反而很刺激，不由得还住了对方的腰，免得她跑到阴影外面去。
　　这次的冲突事件，居然无意中促成了两人的亲密接触。
　　“谢特，他们跑哪去了！”
　　醉汉又带着一批外国流氓在周围寻找，找不到人的他，嘴里骂骂咧咧。
　　而周阳从黑暗中注意到，他们有人胳膊上罩着外套，那下面的形状，应该拿了手枪。
　　“果然是一群亡命徒。”
　　周阳心中揣度，幸好他跑得快，没有逞英雄。
　　电击手套再牛，也没法对付远程武器。
　　“帮我去各个酒店去找两个中国男女，回去调监控，拿着照片，一定要找到他们两个，我们格林兄弟在悉尼，不能吃亏了！”
　　那个醉汉又在打电话了，看来这事还不依不饶，非要报仇不可。
　　这下周阳知道了对方的名字，叫做格林兄弟，酒吧里面就有人这样称呼他们。
　　格林兄弟的人，有人开车去外面找人，有人回了酒吧，现在街道上，终于恢复了平静。
　　“我们走吧。”
　　周阳拉着路思瑶，从阴影处走了出来。
　　这时候，他们才发觉，原来两人一直手拉着手，而且手心里紧张的在出汗。
　　之前让周阳头痛的牵手任务，现在下意识的就完成了。
　　可以说，危机是感情的催化剂，经过这次冲突，他们两个人的关系更紧密了。
　　关键危险的时候，他们谁都没有弃对方逃跑，能同仇敌忾，他们之间的感情经历了考验，非常坚固。
　　两人随后谁也没有挣脱，就这样牵着手来到了车前，才自然的分开了手。
　　因为有汗的缘故，被夜风一吹，感觉手心有些凉，不如刚才的感觉。
　　路思瑶甚至有些怅然若失。
　　接着周阳开车，他们返回乡下，目前城里酒店已经不安全了，只有回乡下别墅。
　　在路上的时候，路思瑶还在说着那些坏人的可恶，还好周阳英明神武，把他们都击败了。
　　而像是这种地头蛇，一般报警都没用，谁也不知道，他们会不会和当地的police勾结，沆瀣一气。
　　万一对方有勾结，那么报警后，反而是把自己置于危险境地，所以为了安全起见，还是不报警为好。
　　周阳电晕了几个流氓，确实过瘾，但是他作为系统拥有者，最后还被人拿枪追着跑，感觉有些憋屈。
　　这仇要是不报，他能郁闷好几天。
　　“叮！复仇任务，报复格林兄弟，教训他们后，将他们绳之以法。”
　　系统这个时候就发来了任务提示，让周阳为之一喜。
　　看来系统也忍不了了，那么周阳可以全面反击了，誓要讨回公道，惩罚邪佞。

第484章 初级武器加工
　　周阳接了系统的任务，要惩罚当地流氓组织「格林兄弟」，但是他在本地人生地不熟，没有帮手，且没有武器，想要报仇，谈何容易。
　　就是因为不容易，这任务才有挑战性，最终奖励才会高。
　　周阳肯定要完成，他在开车回乡下的路上，就差不多酝酿出来计划了。
　　“别不开心了，他们人多，而且是在国外，要是在深镇，肯定有愁不过夜，我找我的朋友，第二天就把他们全都抓住狠揍一顿。”
　　路思瑶还以为是周阳在生气刚才被流氓追的事情，却不知道，他已经在考虑如何复仇了。
　　周阳随即笑道：“呵呵，没事，我在想别的事。”
　　等回到了家，周阳就嘱咐路思瑶，不要把晚上遇到流氓的事情说给老爸听，免得他担心。
　　路思瑶点头，她知道分寸。
　　回到家后，老爸和安吉拉，正在沙发上看电视。
　　周阳和他们打招呼后，先送路思瑶上楼。
　　她今天也玩累了，打算洗个澡就睡觉了。
　　而周阳就下来问安吉拉阿姨，这附近哪有小型的金属加工厂，要带车床的那种。
　　“你要做什么东西吗？我家地下室就有，是我前夫留下的工具。”安吉拉说道。
　　“方便借用吗？”
　　周阳说道，“我想做点工艺品。”
　　“可以，我带你去。”
　　丧偶的安吉拉如今已经有了新欢，也算是周阳的「阿姨」，当然不会拒绝他的请求。
　　于是她拿了钥匙，带周阳来到了地下室。
　　地下室里，迎面就有蜘蛛网，还有一股霉味，这里好久没有人来过了，主要是安吉拉会触景生情。
　　打开灯后，周阳就看到了一台老式车床，还有成套五金工具，这正是周阳需要的东西。
　　“谢谢阿姨，我今天晚上可能要在这里忙的晚一点。”周阳说道。
　　“没关系孩子，你喜欢可以随便用。”
　　安吉拉慈祥的笑着，她是爱屋及乌，让周阳随便使用。
　　甚至她还亲自下厨，给周阳烤了面包当夜宵。
　　对于一个才认识的外国女人来说，已经是非常好了。
　　“谢谢安吉拉。”
　　周阳再次道谢。
　　就他老爹所有认识的女人当中，周阳对安吉拉印象最好，她最像过日子的人。
　　但周阳不会干涉自己老爸的选择。
　　将来如果老爸问他关于安吉拉的事，周阳不反对就是。
　　毕竟周阳母亲已经过世好多年了，他爹想追求幸福，由他就是。
　　后来周瑜也下来看儿子在鼓捣什么，看到周阳拿着机油，在给车床做保养，他就没兴趣了。
　　“累了，我先睡了，你也别折腾太晚。”
　　周瑜嘱咐一句，就离开了。
　　这时候没人打搅，周阳终于可以施展全部能力了，他首先使用了系统送他的春节大礼包中的最后一本技能书。
　　系统当然知道周阳想要什么技能，直接宣布道：“技能书使用成功，获得（初级）武器加工技能。”
　　没错，周阳想到的复仇计划，就是自己改装一些武器装备，回头把格林兄弟的人，按在地上狠锤。
　　既然他们有枪，那么周阳就做一些更厉害的重武器，保证火力碾压。
　　好歹周阳也是玩过CS射击游戏的人，拥有丰富的网络游戏对战经验，现在任务在身，可是人生难得一遇的摸枪时刻，他今天就要替澳洲人民除害。
　　接着周阳的脑海里，就多了许多武器的制作知识，他就开始改造了。
　　首先是把车床给启动，做过保养之后，这台德国产的老车床，就焕发了生机。
　　接下来，周阳在这车间里，找了不少钢管，还有角钢等，虽然有些锈，不过打磨一下，不耽误使用。
　　毕竟周阳要做一些热武器，又不是要上战场检验，基本上他就用今天一晚而已。
　　周阳接下来就动用了电焊、车床、角磨机等工具，开始加工了一种上古枪械。
　　他要做的就是一战时期就有的加特林机枪。
　　这玩意其实结构比较简单，机枪带一个转轮就好了，这些都可以用一些常用的零件改造组装。
　　而改造对象，就是他们家里用来打猎的猎枪，原本的手动装弹，换成了自动弹链供弹，这样几百发子弹，就够打一阵子的了。
　　当然，光有枪械还不好使，巷战中手雷比枪还好用，所以周阳也拆了一些子弹，把里面的火药制作成了简易手雷。
　　周阳还想制作闪光弹，却没有材料。
　　“叮，复仇计划风险高，本系统特赠送一份镁粉。”
　　超级工厂系统主动提供了一些镁粉，周阳大喜，感谢了系统后，就用镁粉制作成了两枚闪光弹。
　　光有闪光弹还不够，周阳需要催泪瓦斯，这可是对付多名敌人的神器。
　　不过他手头就没有相关材料了，但这难不倒周阳，他去厨房找了一些辣椒和胡椒粉，拌上了一些添加剂，就做出了点燃后就有刺激浓烟冒出的催泪弹。
　　这对于拥有初级武器加工技能的周阳来说，十分容易，so-easy。
　　最后当然少不了一些燃烧弹，瓶子就从安吉拉家里酒柜上拿
　　但是这里的酒度数不够，燃烧有限，必须要用酒精才行。
　　酒精在超市就能买到，一会去城里买。
　　等全部都准备好，已经是午夜12点多了。
　　安吉拉家里静悄悄的，其他人都睡了，周阳悄悄的把改装的加特林猎枪，给搬上了皮卡车的后车厢。
　　并且他还焊了个架子，这样就不用手拿着承受后坐力了。
　　做完这些，周阳就开车去了市区。
　　超级工厂系统，为了方便周阳复仇，特意给他开了地图定位权限。
　　在导航地图中，系统已经把格林兄弟的老窝给标注出来了。
　　周阳开车来到了悉尼市区，找到一家24小时营业的便利店，戴着口罩和墨镜，购买了大桶的酒精和医用棉花，这样可以改装成为燃烧弹。
　　等在车里调配完毕，就万事俱备了，周阳开车赶往格林兄弟的地盘。
　　等快到地方，周阳就换上了一身黑色夜行衣，戴上了一个小丑面具，看起来在夜色中，就有点恐怖的模样。
　　周阳，今晚就是来找格林兄弟的麻烦。
　　接着到了格林兄弟的地盘，周阳发现这是一个大房子，而且守夜的人都没有。
　　此时已经是凌晨三点多了，有系统的关照，周阳得知格林兄弟这些人都是玩到了后半夜，喝的烂醉如泥，刚睡下不久，真是天助周阳。
　　周阳直接开车撞破了房门，就看到里面像是一个大仓库。
　　而这个仓库里，有不少车辆，还有一些违禁物品，比如枪支和一些白色粉末。
　　这些人也是嗨过头了，现场都没有收拾，一地的针管和气体瓶。
　　车辆撞破房门，惊醒了一些人，他们睡得迷迷糊糊的，起来就要摸枪。
　　这时候周阳已经行动了，他把配置好的催泪弹和闪光弹，都给扔出去，然后屋里就冒出了辛辣的浓烟，这点燃的辣椒粉、胡椒粉末等，可不是人能抗住的。
　　而且闪光弹里的镁粉爆燃，屋内顿时恍如白昼。
　　那些流氓老外，眼睛被刺痛的看不见，到处碰壁，惨嚎的他们，都捂住了他们的狗眼。
　　关键还有辛辣难忍的气体，充斥房间，简直要了人半条命。
　　“法克，我的眼睛！”
　　“咳咳！好呛人，我们被袭击了，快逃！”
　　这些人目不视物，就摸索着来到门口想要跑。
　　周阳岂能让他们跑了，他就把车上的加特林猎枪拿出来，开始在门口扫射，并投出了手雷，去震慑他们。
　　“砰砰砰！”
　　“轰轰！”
　　如爆豆一样的枪声，震耳欲聋，将房门处打的千疮百孔。
　　这下把格林兄弟吓得魂都没了，一个个叫着妈妈，抱头撅腚趴在地上，根本不敢抬头。
　　“投降！我们投降！”
　　屋内的人都在大声喊叫。
　　他们虽然看不到，但是能听到，能有这样猛的火力，绝对来了一支特种作战小队，他们完全不是对手，先投降保住小命再说。
　　周阳听出来，其中就有那个醉汉的声音，这人貌似好像是格林兄弟里的弟弟。
　　反正他们屋内的二十多人，都是一丘之貉，就算是误伤都是为民除害。
　　周阳接下来，就戴着自制呼吸机，进入了被打成筛子的屋内。

第485章  家有一老如有一宝
　　只见屋内已经横七竖八的躺着一地老外盲流，他们鼻涕眼泪齐流，好多人都吓的尿了出来，真是臭不可闻。
　　这些人也就是欺负老实人的本事，像周阳这样强势突袭进来，他们就只有叫爷的份了。
　　他们之中很多人，都被弹片和爆炸波及，有七八个人身上都见红了，不过周阳用的是改造的简易武器，声光效果不错，但威力很一般，所以这些人并没有致命伤。
　　受点皮肉之苦，也是他们活该。
　　尤其是那个格林弟弟，喝点酒就目中无人，居然敢得罪系统拥有者和路思瑶，今天就是他们报应的时刻。
　　周阳狠狠的踹了格林弟弟几脚，这个醉汉连声求饶，一点骨气都没有。
　　浑然不是昨晚要追杀二人的嚣张模样了。
　　要不是周阳不想暴露身份，早就大声的问他服不服了。
　　不过看格林弟弟吓得屁滚尿流的模样，肯定是被周阳打服了。
　　周阳就把格林弟弟等人求饶视频，用手机给拍摄下来，回头拿给路思瑶看。
　　等拍完视频后，周阳就戴着手套拿上了他们的一把长枪，用枪托砸他们的脑袋，一人杵一下，让他们全都打晕菜。
　　周阳现在有射击技能，说白了就是玩枪的技能，而用枪托砸人，也属于枪械攻击手段的一种，所以周阳砸的又快又准，一枪托一个，如果有还没晕的，再补一下。
　　等把他们全给打晕了，这屋子刺鼻味道已经开始变小了，这些人随时可能会醒，所以周阳要尽快动手。
　　他拿出了在超市里买的扎带，把这些人的手脚都给捆上，这样就不怕他们跑了。
　　随后就要处理他们的大本营了，就这样离开，未免太便宜他了，周阳找到了他们存放值钱物品的保险柜，倒上酒精，一把火给点了。
　　这里面如果有贵重金属，兴许还会保留，不过那些纸币、或者支票类的财物，可就保存不下来了，也算是替这些流氓主动「销赃」了。
　　最后周阳还不忘用格林弟弟的手机报警，他只捏着嗓子报出这里的地址，然后对着天花板放了两枪，这样对方应该知道这里发生什么事了。
　　随后周阳就开上车跑了，不留功与名。
　　周阳没有走远，就在离街道一里远的胡同里等着，他亲眼看着数辆警车赶到了现场，开始在房间里搜查，那些违禁品就够格林兄弟喝一壶的了。
　　不多久，格林兄弟那些人，一个接一个的被押出来，被带上了警车。
　　他们很多人身上挂彩，眼睛浮肿，不时的咳嗽，格林弟弟等人裤子都是湿的，狼狈的不行。
　　周阳边看边笑，他把这一幕，都用手机拍摄下来，如此光辉战绩，当然要保存好。
　　等一切拍摄完毕，天都快亮了，周阳就开车返回家。
　　路上，他脱掉了黑衣和面具，路过早餐店还买了早餐，顺道给家人带回去。
　　到了乡间别墅，周阳刚把早餐放到桌上，他老爸就穿着背心裤衩，从房间里出来。
　　“你怎么起这么早？”
　　周瑜纳闷的问。
　　周阳说道：“哦，睡不着就起来了，我待会再睡个回笼觉。”
　　谁知老爸却眼睛一瞪，贴近他嗅了嗅，之后就说：“你小子黑眼圈都有了，一身火药味，还跟我撒谎，也不看看你老子是谁，你小时候逃课打游戏，哪次能逃出我的法眼？”
　　周阳感觉特尴尬，看来自己撒谎的本事不咋地，直接就被老爸戳穿了。
　　既然老爸已经看出来了，他就不瞒了，把昨天他和路思瑶碰到流氓，被格林兄弟拿枪追，然后他又带着自制武器，把对方给痛扁一顿，顺便交给警察的事情，从头到尾讲了一遍。
　　“好小子，不愧是我的儿子，虎父无犬子，啊哈哈哈！”
　　周瑜大笑不已，这让周阳都错愕了。
　　他原本以为父亲因为担心而打他、骂他，谁知道老爸居然支持他，且认为他做得对。
　　随后周瑜正色道：“周阳，你记住，男人就是要保护女人，他们敢欺负路思瑶，就往死里揍，天塌了还有你爸给你顶着！”
　　“嗯。”
　　周阳点头，表示受教了。
　　同时心里一暖，自己老爸终究还是自己的人生导师，赞同他，并教给他人生道理。
　　随后父子俩就来到皮卡车上，看到车牌被遮挡，老爸点了点头：“不错，还算有头脑。”
　　周阳说道：“可是路上也有交通探头，可能会把车拍下来，会不会被他们找到？”
　　“你是不是警匪片看多了？”
　　周瑜「嘁」了一声，就说：“不是我损他们，就澳洲这帮条子，没几个认真干活的，他们今天破获的大案子，抓了一批流氓，又没有出人命，他们肯定都在想着怎么邀功，还会费尽心思找你吗？多个人出来分他们的奖金和功劳？”
　　周阳本来还担心自己会被发现，不过听到老爸的话，忽然感觉也没有那么危险了。
　　周瑜说道：“放心好了，我把这车子开去修一下，轮胎换了，枪也埋了，我再找人私下买条旧枪，这事就不会找到你头上了。不过为了以防万一，你们再玩一两天，就赶紧回国吧。”
　　要不说家有一老如有一宝，有周瑜帮着周阳善后，麻烦能少一大半。
　　随后周瑜就挥挥手，让周阳回去睡觉，他去把车子开去修理，顺道重新喷个漆。
　　“谢谢老爸！”
　　周阳感激道。
　　“怎么和我还客气上了，老子护儿子不是天经地义吗？行了，别肉麻了，快回去睡，熬多了夜要掉头发，到时候变秃了，小路肯定都不喜欢你了。”
　　周瑜表面上斥责，实际全是对周阳的关心。
　　老人家随后上楼和安吉拉说了一声，就开车销毁证据去了。
　　而这个时候，路思瑶也起床了，她刚出门，叫了声「早安」，结果就被周阳强行拉着回了房间，还反锁了房门。
　　路思瑶顿时心脏砰砰直跳，心想终于要来了么，大早晨的，不会就要做那种事吧，她都没有准备好，连小雨伞都没带，这可怎么办？
　　其实路思瑶多虑了，就周阳这种与暧昧绝缘的人，根本就不会搞那种霸王硬上弓的事情，他神秘兮兮的拿出来手机，递给了路思瑶。
　　“让我看什么？”
　　路思瑶眨了眨眼睛，纳闷的问。
　　周阳笑道：“看看，我把昨天那些流氓都给狠揍了一顿，让你也解气。”
　　路思瑶看了视频后，顿时瞪大了眼睛，眼见这么多流氓，都被打的趴地上求饶你，周阳什么时候这么厉害了？
　　“嘿嘿，就是昨天改装了一些武器，然后去突袭了他们的地盘。”周阳略显狡黠的说。
　　谁知道路思瑶惊喜的脸上，忽然冷了下来。
　　“怎么了？是我教训的还不够吗？”周阳惊愕的问。
　　路思瑶严肃说道：“我是不希望你去冒险，万一有闪失怎么办？他们一百条命，也比不上你一个人重要！”
　　周阳挠挠头，现在想想，昨天确实有些冒失。
　　不过人不疯狂枉少年，周阳活了二十多年，都没有为谁疯狂过，这次就当多一种人生体验了。
　　“好吧，我记住了，以后不会这样冒险了。”
　　周阳向她保证。
　　同时他也看出了路思瑶对他的关心之情。
　　两人现在互相知道对方的心意，已经进入恋人未满的状态。
　　“你快去补觉吧，睡醒了再说。”
　　路思瑶拉着周阳就到了他的房间，硬要他坐到床沿。
　　“好了，快点睡吧，乖啊！”
　　路思瑶严肃表情又换成了甜甜的笑容，红润的嘴唇抿了抿，似乎有话要说，不过还是害羞没说出口，她就离开了周阳的房间。
　　结果刚出门，就碰到了上楼来的安吉拉。
　　安吉拉并不知道昨天发生了那么多事，而周瑜也没和她说儿子的事，所以她就认为，路思瑶昨天是住在了周阳的房间。
　　“睡得好吗？”
　　安吉拉露出了慈母般的微笑，似乎是在祝福两人。
　　“呃，安吉拉阿姨，我们昨晚没有一起……”
　　路思瑶想解释，谁知安吉拉笑意更盛，她年轻时候私会情郎被抓包时，也是这副抵赖的样子。
　　“我知道，我是来通知你们两个，可以去吃早饭了。”
　　安吉拉笑吟吟的说。
　　“呃，好的。”
　　路思瑶放弃了解释的想法，这事就是越描越黑，干脆就不解释了。
　　“我吃过了，安吉拉阿姨。”
　　周阳也打开房门说了一声，然后回到房间就躺下了。
　　周阳是折腾一夜，这时候困意袭来，就把手机调成静音，盖上被子，很快进入了梦乡。
　　在梦里，周阳梦到自己变身赵子龙，带着眷侣路思瑶游山玩水，忽然遇到了红毛洋鬼子来劫道，他就为了保护路思瑶，随即祭出亮银枪，在洋鬼子山贼的阵里杀了七进七出，把洋鬼子杀的屁滚尿流。
　　“哈哈哈！”
　　梦里周阳勇猛无限，笑声都能让红毛鬼子吓破胆……

第486章 回国了
　　等周阳醒来后，已经是下午了。
　　他一起床，就发现家里很安静。
　　“大家人呢？”
　　周阳下楼后，就看到路思瑶一个人在做针线活，修补着一张野猪皮。
　　“你还会做这个？”
　　周阳惊奇的问。
　　“和安吉拉学的。”
　　路思瑶微笑着说。
　　“你醒了？”
　　“嗯。”
　　“睡得好吗？”
　　“还可以。”
　　周阳感觉是不太舒服，熬夜了就是难受，估计还要一会才能消除不适感。
　　“我爸呢？”周阳转圈都没找到人。
　　“他车子送修了，后来中午回来，拉着安吉拉出去了。”路思瑶说。
　　周阳却猜到，可能是两位老人故意躲开，来给两位年轻人创造机会。
　　周阳就会心一笑，他看了看时间，才两点多，不过家里皮卡车拿去修了，房车也被父母开走，他们这边公交车都没有，也没有滴滴。
　　在澳洲的乡下，没有车是寸步难行。
　　不过这时候，外面传来汽车的鸣笛，原来是过年时候，来过家里的一位大叔开车过来，给安吉拉送了一些他们做的土特产。
　　“原来是你们在家。”
　　这位四十多岁的大叔，很是和蔼，周阳就和他聊了一会，得知他是开养殖场的，他那边牛羊马猪都有。
　　周阳忽然来了兴致，就问能不能跟他去养殖场。
　　“当然可以。”
　　大叔热情邀请，于是周阳和路思瑶，就去了大叔的养殖场。
　　到了养殖场后，大叔就带两人参观了一下，发现这养殖场还真的大，都是规模化养殖，并没有印象中，养殖场那种脏臭的现象，显得干净卫生。
　　其实国内的大型养殖场，也是差不多的状态，正在由个体，向规模化发展。
　　随后大叔牵过来两匹马，让两人骑马。
　　周阳没骑过马，反倒是路思瑶有经验，开始教周阳骑马。
　　这两匹马比较乖，学了半个小时，周阳大概就会骑了，然后两人骑马在养殖场周边慢跑，在夕阳下纵马高歌，非常有意境。
　　整个养殖场，都留下了两人的欢声笑语。
　　到了傍晚，打过电话的周瑜，就开车接两人回家，大叔还挽留他们留下吃晚饭。
　　不过周瑜说安吉拉家里有中式大餐，成功把大叔给吸引去了，最终在安吉拉家里，他又一次享受到了中式美餐。
　　“中国菜，非常好，我以后要经常过来蹭饭。”大叔笑着说道。
　　“欢迎！”
　　周瑜和安吉拉都欢迎大叔常来。
　　周阳和路思瑶，也感受到这些邻里之间感情真好，在这里玩了几天，感觉身心都彻底放松了。
　　虽然在澳洲度假很舒适，不过终究有离开的一天，国内还有很多事情，所以周阳和路思瑶打算明天就坐飞机回国了。
　　“我们就不留你们了，有空多来玩。”安吉拉说道。
　　“好的。”
　　周阳和路思瑶满口答应。
　　等第二天，周瑜和安吉拉，就开车送两位年轻人去了悉尼机场。
　　这次路思瑶回去时，旅行箱甚至还多了两个，都是两位长辈给他们带的好吃的。
　　虽然托运费比食材本身都贵，但毕竟长辈的心意，两人就都带着了。
　　要上飞机前，安吉拉和路思瑶拥抱了一下。
　　而周瑜却和儿子小声嘱咐：“车子已经修过了，你都放心吧，我打听了一下，格林兄弟翻不了案了，新闻里，正在大肆歌颂当地警方的功绩，估计他们比你更想隐瞒真相。”
　　“嗯，爸，你在外面也多照顾自己。”周阳竟然有些不舍。
　　“没事，你放心，我在外面顶多再待几年，等玩够了，就回国定居，到时候还要给你和小路带孩子呢。”
　　“爸，这都没影的事，您可别乱说。”
　　周阳见老爸开始满口跑火车，马上就溜了。
　　在安检口，他们挥手和两位长辈告别，然后就走了进去。
　　周瑜和安吉拉，牵着手，直到看不见孩子们了，才转身离去。
　　随后周阳他们上了飞机，还是坐的头等舱，一路又经过了九个多小时的飞行，他们终于回到了深镇国际机场。
　　因为行李众多，下车的时候，白帝公司有人过来接机，一共五个人，才把这么多行李都扛着装上了大巴车。
　　虽然已经是晚上了，不过能呼吸到祖国的空气，周阳心情都好了起来。
　　这次去国外欢度春节，有高兴有欢乐，当然也有不愉快，但后来还是报仇了，相当畅快。
　　总体来说，还是一趟比较完美的旅行。
　　周阳先让下属开车把路思瑶送回了家。
　　帮她把行李都给搬到屋里，路思瑶就给这些帮忙的人拿来了饮料。
　　“不喝了，我们要走了。”周阳告辞道。
　　他和手下们准备离开，而路思瑶想留周阳多待一会，不过这么多人在，她就没说出口。
　　周阳随后回到自己家，就打电话给父亲报个平安，然后他开始给下属和朋友打电话，告诉他们自己回来了。
　　周阳忽然困意袭来，准备先睡觉，有事明天再说。
　　周阳一觉睡到了早上五点，就睡不着了，他起床洗漱，然后开车出门，要去高科技园区，看看这边的情况。
　　大街上的人少了很多，因为深镇有很多外劳务工者，他们春节都回老家过年了，要等上几天，深镇才会恢复到往日的喧闹。
　　到了高科技园区，这里就有少量的车间在工作，园区范围内很是安静。
　　看到了自己那座1：1空天战机模型，周阳就感觉特别帅。
　　而他忽然想到，自己现在有了射击技能，又有制作武器的能力，是不是可以从事军工方面的生产呢？
　　到时候他要是研究出几款枪来，自己就能当试枪员，用不着别人。
　　只不过武器可不是随便能造的，要军工企业才行，周阳就在想，以后通过飞机零件制造，然后徐徐图之，慢慢向军工企业靠拢。
　　当然，想要获得审批很难，那么他就研究出一些跨时代的枪械，让有关部门，主动来和他谈条件。
　　就如同如今的飞机零件制造一样。
　　这时超级工厂系统忽然发来提示：“激活研发任务，研发出一种新型武器，任务期限无。”
　　周阳刚定下来一个畅想，系统就给他来了任务，估计看好了他的武器制造计划。
　　周阳心中火热，试问哪个男孩子小时候不想造枪造炮呢？
　　而他拥有系统，具有得天独厚的优势，这个目标肯定能实现！
　　忽然，有人打来了电话，一看来电显，是路思瑶打来的。
　　“晚上一起吃饭啊，我约了一些朋友，我请客。”路思瑶说道。
　　“好的。”
　　周阳欣然应约。
　　周阳随后参加晚上的饭局，发现原来是仙仙他们，既然是老熟人，就不用客气了。
　　他们吃饭很愉快，路思瑶也给他们讲述了去澳洲的经历，很好玩。
　　“这么好玩呀，那我们下次也去哦。”
　　仙仙对她的男朋友说。
　　“好。”
　　仙仙男友答应了。
　　随后他们就开始称赞周阳和路思瑶生产的涅槃01车子真好用，他们这群朋友里面，已经有三个人都买了涅槃01，开着特别爽。
　　他们一致评价，涅槃01是他们车子里边，价格最便宜，体验却是最棒的一辆。
　　“喜欢就好，以后买车找路总，她会给你们内部价的。”周阳笑道。
　　他们本来一起开开玩笑，很是愉快，但随即仙仙忽然刷到了一条关于涅槃01的视频，立刻就让路思瑶看。
　　“瑶瑶，你看，这里有人拿涅槃01做碰撞测试！”
　　周阳同时也收到了转发消息，拿起来一看，顿时欢笑的表情就冷了下来。
　　因为这次碰撞测试，是给他们涅槃01的名誉，狠狠的泼了一盆冷水。

第487章 撞车加自燃，涅槃惨被喷
　　能让周阳和路思瑶两人气愤的消息，是业内知名汽车评测机构——中汽研，全称是「中国汽车性能研究协会」，他们在今天出了一个车辆碰撞视频。
　　碰撞的两辆车，就是涅槃01，另外一辆是国产新能源大马汽车。
　　大马汽车有一款旗舰版SUV，外形和配置与涅槃01相当，不过价格却差了二十多万，当然是涅槃01价格少了二十来万。
　　而这次车辆碰撞的主角就是这两辆车。
　　中汽研平时就是做这种工作的，他们测试市面上在售的各种车辆性能，出具测试报告。
　　这个机构不是国家直属，只是民间机构，因为成立的时间比较长，因此名气还算可以。
　　以前这个机构还很中立，经常出一些外资车辆的碰撞测试，与性能指标，大家也都愿意相信它。
　　然而近些年，中汽研向市场经济靠拢，因为自己测试营收能力有限，且花费巨大，在入不敷出之后，就开始接受车企的赞助。
　　这本无可厚非，但是收了人家钱，自然就不能说金主的坏话，中汽研最近的车评，就渐渐失去了公信力。
　　如今中汽研就做了这一期碰撞测试。
　　而之前玩车帝刚出了一期涅槃01的碰撞视频，这一个视频就有点拾人牙慧的味道，关注度不高。
　　但是他的这次测试结果，却和玩车帝相反。
　　在玩车帝的视频中，涅槃01的碰撞和安全性，完胜外资进口车，收获了国人一片好评。
　　然而在中汽研的碰撞测试中，涅槃01却成了背景板，完败给大马汽车。
　　大马汽车的旗舰车型，在碰撞过后，只有微微变形，然而涅槃01的车子前脸，已经严重扭曲，而且测试的假人，被摧残的不轻，身上多处受伤。
　　这是因为涅槃01的安全气囊有设计缺陷，没有完全保护好假人，造成假人多处受伤、骨折。
　　反观大马汽车，则变形程度轻微，假人完全防护，这次碰撞测试，大马汽车完胜。
　　另外涅槃01其他性能指标，也都是在B、C、D级，而安全性却是E级。
　　在中汽研的评定标准中，由好到差分别用英文字母ABCDE表示，A最好，E是差。
　　而涅槃01可以说在测试中，有多项性能都不符合行规，而大马汽车多项被评为A级。
　　这个视频一出，下方网友就开始评论了，说涅槃01不能买，这么差的安全性，就是一个移动棺材，买了出事故就等着吃席。
　　“就是啊，难怪这么便宜，原来都是偷工减料。”
　　“我就说嘛，人家大马汽车为什么会比涅槃01贵了二十多万？那钱可是用在了刀刃上，好货不便宜，便宜无好货，大家一定要记住。”
　　在这期视频下方的评论区，清一色都是骂涅槃01，捧大马汽车的，一点都不客观。
　　有些不明真相的网友，就跟着一起骂，说还好没有听朋友的买涅槃01，否则说不定什么时候就出事。
　　而一些正常车友，想要发帖给涅槃01打抱不平，他们使用中可没有出现这些现象，和视频里不符。
　　然而却发现他们刚发的评论，就被删除了，如果有人夸大马汽车，那就不会删，这明显是有人在控评。
　　这个视频当天就引发了讨论，不过没有上热搜，只是一些汽车爱好者在关注。
　　而另一条视频就不一样了，有一个叫做「薇薇123」的网络账号，在短视频平台发表了一段视频。
　　这个视频里，她语气惊恐，在拍摄一辆着火的新能源车。
　　而从车标和外形来看，这就是一辆涅槃01。
　　“我刚买没多久的新车啊，开着开着就着火了，吓死我了，安全带还差点打不开，我差一点，就被烧死在车里，呜呜呜……”
　　这个薇薇123长发飘飘，戴着口罩，从眉目来看是个美女，而且身材姣好。
　　她这样楚楚可怜的在哭泣，立即引来了众多网友的同情。
　　等得知了自燃车辆是涅槃01后，网友们又开始在评论区口诛笔伐。
　　“这垃圾车，上午刚有个碰撞测试，被大马汽车撞得稀巴烂，这边又自燃了，真不能买，这是害人车啊！”
　　“都是一样的铁皮外加四个轮子，价格能差那么多，这肯定就在材料上省了呀，命就一条，还是不要贪便宜了，到时候要吃大亏！”
　　“大马汽车才是真的好，最近他们也全车系降价3万元，还送充电桩，这价格相当优惠，我家里买了一辆，开着特舒服。”
　　“妈呀，我老公才买了这辆车，原来这么危险，我这就让他去退掉！”
　　评论区里清一色都在说涅槃01多么不好。
　　这个视频，疑似买了流量，居然一天时间，点赞就有几百万，评论数千条，成为当日热门视频。
　　基本上刷短视频的人，都刷到了这条视频。
　　这比中汽研那个碰撞视频还要火，因为这更像是真实发生的事情。
　　接连两个负面消息出来，对涅槃01的销售是实打实的影响。
　　APP上，就有大批预订用户退单。
　　连带玩车帝都被网友给冲了，网友说他收了周阳的黑钱，才故意作假，说涅槃01好。
　　玩车帝也是无语了，他遭受了无妄之灾，他就公开怼那些质疑他的网友：“我拍的视频你们不信，被人拍的就信了是吧？你们是歧视我吗？不喜欢我的可以点×，我这里不欢迎脑残。”
　　玩车帝脾气硬，不惯着那帮粉丝，这下让他着实的掉了不少关注数。
　　而涅槃01的销售也不好过，在各地农机市场，和省会4S店里，有很多想要退车的用户在闹。
　　之前是大马汽车到处闹退车潮，现在是涅槃01的店外，在闹退车了。
　　这就导致接下来两天，涅槃01舆论上很被动，即便是一些铁粉在说涅槃01的好话，别人也不信，都是一副讥讽的语气。
　　这让涅槃01的车主很是郁闷。
　　那些车主和拥护周阳的铁粉，就去周阳的个人账号下面@他，让他赶紧出来辟谣，最好亲自弄一个对撞测试，因为他们相信，涅槃01绝对是被冤枉的。
　　周阳和路思瑶，已经就此事商量过了，这事对他们汽车的销量影响很大，必须要处理。
　　而这件事，很明显就是有人在背后搞鬼，而大马汽车，就最为可疑。
　　因为大马汽车，就是碰撞测试中的最大受益者，而且，周阳和路思瑶都相信自家车子的质量，绝对不会那么差。
　　玩车帝做的那期视频，才是他们涅槃01汽车质量的真实写照。
　　路思瑶就在私下里对周阳说：“我们分头行动，我去找中汽研，看看他们到底是如何评测的。”
　　周阳点头，他也要去挽回舆论。
　　接着两人就分头行动。
　　而此刻大马汽车老板「马大山」，正在家里庆祝，和情人开了香槟。
　　这次的涅槃01负面舆论风波，其实就是他出手了，他花钱买通了中汽研，做了一期假的碰撞视频。
　　然后那个诬陷涅槃01着火的「薇薇123」，就在家里，穿着暴露，和马大山一起在喝香槟。
　　其实她是马大山的地下情人，而网上那些都在喷涅槃01的网友，也是马大山花钱找的水军。
　　这么一弄，他花了大几百万成本，不过效果立竿见影，他的大马汽车，终于开始有销量了。
　　而且听说涅槃01现在成了人人喊打的车，网上口碑极差，还有很多网友跟风，代驾开到了涅槃01，都不接单，还有人朝路边停着的涅槃01吐口水。
　　而这一切的始作俑者，就是这个马大山。
　　马大山看到自己用了点小计谋，就成功翻盘，感觉自己就是运筹帷幄的诸葛亮，高兴之下，把香槟从情人的衣领中倒了进去，然后情人的单薄衣料就湿透了，全身若隐若现。
　　得意的马大山狼嚎一声，就扑了上去，把情人的衣服撕了粉碎。
　　马大山得意非凡，而他却不知道，周阳这边已经开始了反击。

第488章 复仇任务的奖励
　　首先是路思瑶，她联系了中汽研，请他们出具碰撞测试的各种证据，尤其是碰撞用的涅槃01残骸，只要有车子在，她就能检测出，到底是哪出的问题。
　　“对不起，这是我们的商业机密，不能对外公布和查看！”
　　中汽研拒绝了路思瑶的调查请求，这就引起了路思瑶的强烈不满。
　　路思瑶就在电话里怒斥对方：“你们不经过通知，就做了涅槃01的碰撞测试，碰撞完，也不提供证据，如果这里面有造假或者错误，难道我们萌新汽车就要遭受不白之冤吗？”
　　对此，中汽研的联络员只是说，他们的检测准确无误，且经过了多次核实，并没有问题。
　　这些都是官方辞令，没有一点作用。
　　反正说破天，中汽研也不会把测试过的各种证据给路思瑶看。
　　路思瑶一怒之下，就让律师给中汽研发了律师函，说他们数据造假，因为她旗下生产的涅槃01，而且她已经开始收集证据，准备起诉。
　　而另一方面，周阳的调查也进入了死胡同。
　　他通过萌新汽车的官方，在短视频平台联系了那位发布自燃视频的女车主，网名叫做「薇薇123」的女子。
　　官方账号说，车子自燃请提供车辆残骸的地址，他们萌新汽车会派人上门回收检查，如果确认是汽车本身的质量问题引发失火，将会换车或退款，还有一笔不低于2万元的补偿金。
　　然而就是这样的优惠条件，那个薇薇123却没有回音，明明看到她每天都在账号发一些自拍、卖弄身材的短视频，却不见她本人的回复。
　　后来萌新汽车的官方账号操作人员，发现他被薇薇123拉黑屏蔽了，就很费解。
　　难道是因为车子自燃，嫉恨上萌新汽车了？
　　似乎有这个可能。
　　周阳又让不下五个人，分别用不同的账号与她联系。
　　按理说，她只需要把烧毁车辆提供出来，就能获得一笔好处，但是这个薇薇123就是没回应，反而是周阳的手下，换一个账号联系，就被拉黑一个，这不像是对萌新汽车有恨意，更像是心里有鬼。
　　反正正常人看到退车就有钱拿，怎么还会拒绝拉黑车企呢？
　　联系不上视频发布者本人，那就没法验证车辆自燃的具体原因，周阳这边的调查就进行不下去了。
　　这边陷入困难之际，系统忽然给他带来了转机。
　　“复仇任务结算中……格林兄弟已经被判有罪，主犯入狱20年以上，任务已完成，奖励积分500，全自动航拍机会1次。”
　　周阳在春节期间，教训了国外的流氓，现在终于有了收获。
　　当时冒了极大的风险，而冒险也是值得的，所谓风浪越大、鱼越贵，复仇任务很危险，回报也是相当丰厚。
　　500积分，够兑换一张相当好的图纸了，而还有一个全自动航拍，让周阳颇为在意，不知道这是什么玩意。
　　超级工厂系统：“此为服务类型奖励，可选择一块区域，系统将调集无人机，进行编程，对该区域进行24小时不间断航拍，或者设定一个人或者动物为目标，进行跟踪拍摄。”
　　“哦？”
　　周阳感觉很新鲜，居然还有这种服务，那么人员和无人机要怎么落实呢？
　　系统解答道：“好问题，本次服务，需要自备无人机和人手，但本系统会覆写无人机程序，让其能对指令精准完成。而人手2人就够了，负责回收无人机，以及充电，无人机需要10架以上，保证每时每刻都有2架无人机在空中执行拍摄任务，确保无间断的拍摄。”
　　原来如此，要周阳自己出人出无人机，不过这也不错。
　　如果要正常拍摄，那肯定要找一批比较靠谱的无人机操作员，还要日夜不停倒班，耗时耗力。
　　而现在系统可以帮忙把杂活都干了，可以省了大力气。
　　不过周阳不是记者和摄影师，这个航拍的功能貌似作用不大。
　　“等等，这是航拍是不是可以跟踪拍摄一个人？”周阳忽然心中灵机一动，想到了一个好主意。
　　“是的。”
　　系统回答道。
　　“那就妥了，帮我跟踪拍摄薇薇123……哦对了，这是她的网名，我还不知道她的真名，这样能拍摄吗？”
　　系统回答：“可以，就是那个说涅槃01自燃的那个女车主么，本系统自然知道。”
　　既然系统知道，那事情就好办了，周阳立即就使用了这个航拍功能，让系统帮忙去跟踪拍摄薇薇123。
　　这样兴许能发现一些她的蛛丝马迹，如果能发现那烧毁的车子，就更好了。
　　那辆车是纯电车型，起火大概率是电池的原因，只要找到车子，就能查出来是什么原因起火了。
　　作为一个系统，要查一个人太简单了，系统很快就反馈，发现薇薇123，她本名叫戚薇，目前正在化州市。
　　接着周阳就派了两名得力手下，带着12架白帝自己生产的百洲无人机，出差去了化州市。
　　有系统的帮衬，一定会拍摄到戚薇的一些日常信息，希望对平反涅槃01的冤案，有所帮助。
　　接下来就是等待拍摄结果，不过周阳可不会虚度光阴。
　　随着白帝、建康药业等公司陆续开工上班，周阳也开始忙碌起来。
　　他年后，第一个诞生的新产品，已经出了样机，周阳接到通知，第一时间来看。
　　他就是周阳去年就已经有了图纸，却一直等待机会的游戏掌机。
　　去年在对付嗦尼的时候，一共有三种图纸，分别是仿生学相机、蓝牙耳机，还有就是游戏掌机图纸了。
　　其中蓝牙耳机交给了路思瑶的宏图电子生产，目前已经凭借优秀性能和优惠价格，在市场中占据主导地位，一家就占了耳机市场的50℅的销量，剩下的国产耳机厂商瓜分余下的市场，而原本就为了打倒的嗦尼，则在国内销量已经可以忽略不计。
　　不到一百元就能买到便宜好用的蓝牙耳机，而相同功能和颜值，嗦尼的耳机却要几百上千。
　　这个价格，也只有一些嗦尼的铁杆粉丝会买，目前就销量而言，嗦尼耳机已经退出了国内市场。
　　而仿生学相机更是夸张，一举整顿了整个相机行业，目前仿生学相机已经畅销全世界，在全世界的相机市场销量占据70℅以上，这个数字还在增加。
　　也只有莱卡等走高端路线的相机，还保留有一定的固定用户，剩下大众都已经购买了便宜好用的仿生学相机。
　　而且周阳还打算把仿生学相机，制作手机用的相机，到时候自家和其他厂家的手机，就能都用上仿生学相机来拍照了。
　　前两样的产品，已经对嗦尼形成了打击，废了他两样畅销产品，而现如今，周阳就在向嗦尼，发动了第三轮进攻，就是进攻嗦尼强势的游戏市场。
　　嗦尼的PS游戏机，是游戏业一个经典系列，诞生了很多旷世奇作，成为游戏迷眼中的神机。
　　游戏业的利润，给嗦尼带来了大量的现金流，所以要让那个不承认历史、还阴阳怪气的嗦尼痛到心里去，那么游戏掌机，就是一个好选择。
　　如今在刚成立的游戏掌机生产线上，周阳就拿到了白帝游戏掌机的工程样机。
　　刚一入眼，周阳就被这游戏掌机的外观吸引了。

第489章 成本太高了
　　周阳拿到的游戏机，是灰黑配色，符合男生对游戏机的一贯审美，而整个游戏机，也是按照符合人体工程学设计。
　　就像是一个大号带屏幕的游戏手柄，左右手握到两边，类肤材质，让与掌心贴合的很舒服，握持感很棒。
　　接着周阳按动R1、R2、L1、L2，还有方向键和摇杆，没有丝毫阻塞，按起来就阻尼感刚刚好，且没有杂音。
　　如果用过低端游戏手柄，就会有一个很直观的感受，那就是这个掌机的游戏按键设计的非常科学，使用起来很舒服。
　　这是自然，周阳兑换的这张掌机图纸，是经过数载打磨研究改进的超级掌机，就操控、按键一块，绝对是世界一流水平。
　　这还只是第一感觉，周阳的第二感觉，就是觉得这款掌机非常轻，拿起来比手机沉不了多少。
　　要知道就算是switch的lite版，也有一定分量，玩起来的话，手一直端着也很有些累。
　　而这个掌机，比switch都要轻，周阳明显感觉的到。
　　周阳就很纳闷，他记得图纸上的重量是300多克，怎么感觉这么轻了？
　　技术员就笑着解释：“这不是用上了咱们自家生产的钠离子电池么，比锂电池轻，容量还大，内部空间精简了，我们都给了散热，这样重量就轻了，散热也更好了，不容易发热烫手。”
　　“原来如此！”
　　周阳笑了笑，看来现在白帝的产业链，已经初步形成了，自家生产的东西，组装进去，反而会发生1+1＞2的情况，这比原有的游戏机要优化了一些。
　　“不错！”
　　周阳对外观和手感，已经无可挑剔了，接下来就看游戏性能如何。
　　因为目前白帝没有软件部门，所以无法自己设计游戏，那么需要接入其他家的游戏库。
　　而嗦尼、任天堂、微软，三家的游戏库很多都不兼容，那么作为自研掌机，最好的游戏库就是Windows的PC游戏库。
　　国内玩家最欢迎的正版游戏平台，无疑就是Steam了，另外同时也支持企鹅的Wegame、EPIC，还有国产的方块游戏等，基于Windows的游戏掌机，只要是电脑能打开的平台，他们这个掌机也能兼容。
　　周阳看到里面已经现在了很多游戏平台，在桌面上就能看到他们的图标。
　　周阳打开了Steam，里面有测试人员留下的账号，周阳试着开始玩吃鸡，也就是《绝地求生》，曾经火爆一时的现象级游戏。
　　周阳记得当时在学校里的时候，这款游戏很吃配置，一般的垃圾电脑还带不动。
　　不过此一时彼一时，现在的掌机玩起来也很流畅。
　　就是突然用手柄玩，感觉有点不习惯。
　　在玩了半小时后，周阳就开始习惯手柄的操作模式，渐入佳境。
　　“不错！”
　　周阳玩起来，后面就忽略了这是在用掌机玩，他们用的这款是2K60帧的屏幕，感觉效果也不差。
　　随后周阳换成了一个怪物猎人，这游戏对掌机优化就很好了，因为怪猎也有掌机版本。
　　怪猎游戏的操作逻辑，就很适合掌机。
　　不过周阳并不擅长游戏，在野外，被野猪王顶的到处跑，看来周阳没啥游戏天份。
　　总体来说，玩了一小时，电池电量才掉了10℅左右，那么满电状态下，能玩10个小时。
　　当然，这和游戏有关，比较吃配置的游戏，消耗机能大，发热大，那么消耗电量就大，如果是玩一些文字GAL游戏，则15个小时续航也很正常。
　　这么长的续航时间，就得益于自家研制的钠离子电池，电池同体积下，比锂电池容量大三倍以上，这就是自家的卖点。
　　那么游戏性能可以了，甚至还兼容一些手机版的游戏，可以直接触屏操作，操作方式多样，适合很多游戏人群。
　　测试下来，周阳非常喜欢这个游戏机，以后出门带上一个，就不愁娱乐了。
　　性能测试合格了，周阳就问技术人员，他们这款工程机的制作成本是多少。
　　这时候，技术人员的表情就有些微妙了，他们就小心的说：“目前生产成本在500元到550元之间。”
　　“什么？这么高？”
　　周阳表示不理解，他预期这款游戏机，在二三百元价位，到时候售价在三四百，已经有点价格高了。
　　结果现在实际做出来，成本都要500，那么卖599元，这个价格就太不亲民了，不像是白帝的产品。
　　技术人员解释道：“没办法，我们图纸上的芯片，市场上买不到同规格的，只能找AMD定制，价格就上去了，还有屏幕也要一百块左右，储存卡几十块，外加上外壳、小零件，电池，500元已经是我们尽量去控制成本的产物，还牺牲了一些游戏性能才做到。”
　　“这个价格肯定不行，那么再研究一下吧，这么高的成本，不符合白帝的定位。”
　　周阳已经成了思维惯性，价格不便宜到爆的产品，那肯定要砸了自己的招牌，还不如不出。
　　确实，现在嗦尼虽然没有掌机，但是参考switch，作为嗦尼游戏最大的竞争对手，switch最便宜的版本已经降到了900多人民币左右，还有强大的游戏阵容，也才和嗦尼游戏分庭抗礼。
　　现在他们的游戏机卖600元的话，根本就没有优势，虽然不至于没人买，但是起不到打击嗦尼的地步。
　　“那……我们再研究一下，尽量缩减一下不重要的配置。”工程师说道。
　　周阳却不满意，减配置谁都会，就像是最初的Z1平板一样，做出的极度删减配置的设备，那99元的游戏机都可以，但是那就和嗦尼的游戏机有差距了，没法做到取而代之。
　　周阳说道：“再研究一下吧，配置尽量不要缩减，芯片方面，尽量不要去定制，这样能省下不少钱，另外，开发其他功能，让更多的用户，因为某种功能来选择我们的游戏机。”
　　工程师若有所思，准备去研究。
　　周阳给他们的思路，就和当初iPhone4一样，要做一个划时代意义的掌机。
　　等离开了游戏机工序，周阳觉得这些技术人员资质普通，最后修改游戏机的任务，可能还是要他自己来做。
　　目前的话，只是好玩，但并不能做到脍炙人口的程度，这种普通的产品，市场反响低，那干脆就不要做。
　　或许再等到自家储存介质生产出来，那样内存卡就便宜了，容量也大，说不定会给游戏机量变引起质变。
　　想到了储存介质，那么周阳的数字硬盘生产线，也刚开始筹备。
　　不过现在进度缓慢。
　　一是因为高科技产业园区里的厂房还没有盖好，另外就是这个行业专业人才较少，仅有的一些，都在几个厂家里，想要人才，就要花高薪给挖过来。
　　然而周阳还不愿意做挖墙脚的事，他就特别烦花钱挖人，他们白帝就被挖走过高管，他知道那个滋味不好受，所以从来不赞成去挖别家正在工作的员工。
　　既然现在厂房没有建好，那么这事可以暂缓。
　　接下来，周阳忽然收到了几位领导秘书的电话，让他很是惊讶。

第490章 捐赠30辆
　　周阳接到的消息，是广省工信、发改等部门的领导，要来萌新汽车参观调研。
　　周阳就很奇怪，目前他们的涅槃01汽车，正在遭受舆论抨击，这个时候领导来视察，就很微妙。
　　周阳当然不会拒绝，所以就安排公司相关人员准备接待。
　　不久，周阳的电话又响了，这次是老熟人，航空工业集团的副总。
　　“小周啊，最近那款新能源车不错，准备找你订个200辆。”
　　周阳就惊讶的说道：“订车没问题，不过市场上对于我们这款车有些微词。”
　　这是隐晦的提示，他们现在正在被喷，如果副总不知道这件事，到时候再买了的话，可能心里会有芥蒂。
　　副总笑道：“嗨，网上的声音管他干什么，要是都按网友的声音办，我们工厂都不用开了。”
　　“也是。”
　　周阳哈哈一笑，那么这事情就定下来了，他会安排生产，保证最快速度，把车都给运到沈城去。
　　不过周阳还是有些好奇，他买这么多车有什么用？
　　副总就说：“是给员工的福利，优秀员工奖励他们一台车，另外我们也要留一些作为通勤用车，毕竟你这款车的配置，那是绝对够格。”
　　看来副总确实体验过他的车了，周阳很欣慰，终于碰到懂它的人了。
　　于是周阳就给工厂打电话，让他们尽快组织200台车，完成这笔订单。
　　随后周阳就赶回萌新汽车，来迎接领导。
　　领导们参观里萌新汽车的车间，而试驾了涅槃01，甚至他们要求，给他们一辆样车做测试。
　　他们市政部门正准备采购公车，涅槃01作为如今时下火热车型之一，也在考察范围内。
　　周阳真是惊喜连连，如果能被选上，那这可是绝对的好事。
　　很可能一举打破对于涅槃01的不利谣言。
　　周阳就安排专人和市政部门接洽此事，一定要服务到位。
　　毕竟公家车辆采购，那都是个香饽饽，钱多事少，是企业最想要的订单。
　　等领导们都走后，好消息再次传来，系统那边已经对戚薇实行了24小时跟踪拍摄，目前已经完成了拍摄任务。
　　周阳的两名手下，已经带着无人机回来了。
　　他们的百洲无人机，这次表现的很理想，在拍摄期间，没有发生任何故障。
　　系统随后就自动将视频整理好，直接给周阳发过来了他想要看的画面。
　　这些视频，都有节选日期，周阳看后，顿时眉目一凝。
　　他没有看到自燃后的涅槃01残骸，反而看到了一个眼熟的人，和戚薇在一起，就是大马汽车的老板马大山。
　　这两人真的有关系，那么这个戚薇在网上发布涅槃01的自燃视频，目的就昭然若揭了，就是想搞臭涅槃01。
　　随后周阳查看这些视频，发现马大山和戚薇出双入对，而且晚上住在一套别墅里，显然就是情侣关系。
　　这个发现很重要，足以证明那个自燃视频是伪造的，周阳本来就不相信，他配备钠离子电池的涅槃01会自燃，钠离子电池就算是水淹火烧，都不会跟着燃烧，甚至可以算作是一种阻燃材料。
　　那么车子其他材料，也都有耐火耐热的设计，就不存在自燃的可能。
　　现在周阳手握证据，在考虑如何利用这些视频，来曝光马大山和戚薇。
　　直接说明情况，人家可以否认，那必须要有证据才行。
　　周阳不擅长调查，但是有部门可以，那就是警方。
　　他们白帝作为深镇纳税大户，和本市各职能部门的关系还算不错，不过周阳和警方却没什么交情。
　　贸然去报案，对方受不受理都不一定，就算受理，重视程度也关乎破案的速度和结果。
　　想让警方帮自己，周阳就想到了一个办法，也可以和警方建立起关系，首先就是要联络感情。
　　周阳就打电话给路思瑶，问她认不认识警方的人。
　　路思瑶在电话里说：“我认识一个副局，不过谈不上什么关系，只是知道名字而已。”
　　周阳说道：“那就行，现在我需要引荐一下，联络感情后，然后报案。”
　　“好，那我联系一下，我牵头，一起吃顿饭。”路思瑶同意了。
　　过了不久，路思瑶却回复说，副局不接受宴请，因为有纪律。
　　周阳知道了，公职人员接受宴请一事，查的很严，如果被发现，就有收受贿赂的嫌疑。
　　那么周阳就不强人所难了，既然不接受私下的宴请，那么周阳决定改成明面上的馈赠。
　　接着周阳就开着一辆崭新的临牌涅槃01，就来到了萌新汽车所在的广原市开发区分局，约见分局领导。
　　周阳好歹也是本市的明星企业家，分局领导也没有摆架子，当即在办公室会见了周阳。
　　“领导好！”
　　周阳见面后就问好。
　　“周阳你好，我可经常在电视上看到你的事迹啊！”
　　这位四十多岁的领导，一身正气，他穿着警服，威严的周阳握手。
　　双方落座后，周阳也不磨叽，就决定开门见山说明原因。
　　他开口先问：“我看到局里用的警车，还是以大众为主？”
　　“对，多年前买的了，也有其他新款车，不过比较少……怎么？周老板有想法？”领导问道。
　　“是的，我旗下的涅槃01新能源汽车，动力强劲，且有混动版和纯电版，其中纯电版0到百米加速3.4秒左右，速度快，适合追捕逃犯。”
　　周阳推荐的时候，就拿出了涅槃01的推广资料，给领导看。
　　“哦，我听说了涅槃01，听说市里正在采购汽车，其中待选的就有你的这款车型。”
　　作为如今社会上讨论度最高的车型之一，局领导当然知道涅槃01的大名。
　　他看到这配置后，领导也颇为意动，这配置，碾压他们最低配的手动挡桑塔纳。
　　而且价格还便宜，才10万起，只不过他们经费有限，还没法大规模的采购。
　　领导就把资料放下，然后说道：“主要是经费问题，目前还没有采购汽车的计划。”
　　周阳也没着急，他反而说道：“分局保卫我开发区民众平安，我作为开发区一份子，也愿意贡献自己的力量，想捐献20辆涅槃01，来给局里更换警车，不知道领导有没有意向。”
　　“哦？你是要捐献？那附加条件是什么？”
　　领导不愧是从刑侦做上来的，看出周阳是抱着目的来的。
　　毕竟好端端的又不熟，这种天上掉馅饼的好事，肯定是有代价的。
　　“并没有附加条件，只是单纯的捐赠，您也不用有心理负担，我院里留一辆车，您先找下属测试一下性能，如果需要的话，我们立即捐赠到位。”
　　周阳并没有直接开口，而是让领导接受他的馈赠后再说。
　　这20辆涅槃01，就是价值200余万的赠送，当然是一笔大单，领导点点头，反正到时候只要不违反原则，给周阳帮一个忙也无所谓。
　　于是在周阳告辞后，领导就叫上几个下属，亲自开车兜了几圈。
　　还别说，这顶配的混动涅槃01，确实好用，如果用电机驱动的话，能轻松达到3.4秒的百米加速时间。
　　很快，这车上的下属都被涅槃01征服了，觉得这些完爆他们局里大部分车辆，如果能有20辆这种车，追击嫌疑人就更拿手了。
　　一位得力下属建议道：“领导，既然企业家要捐赠，我们就收下呗，哪有不让人做好事的事。”
　　“好，那你去联络一下，要注意不要犯错误。”领导把事情也交给下属了。
　　随后下属也来到萌新汽车考察，发现厂区干净卫生，设备整齐划一，员工精神面貌良好，的确是一家有实力的正规企业。
　　周阳就和前来考察的分局警员洽谈捐赠事宜，当他了解到，分局汽车缺口在30辆左右时，就改口说，他可以捐赠30辆，会完全满足分局的要求。
　　“那就太感谢周老板了！”
　　警员高兴的和周阳握手。
　　他们一个个喜笑颜开，开了多少年年久失修的手动轿车了，空调都不凉，现在终于有新车，还是配置这么强悍的，心里当然高兴。
　　随后要签一个捐赠合同，上面写明周阳是无条件捐赠本区分局办公车辆，并且不会有其他附加条件。
　　这样分局就没有后顾之忧了，这笔捐赠，会在一个星期内落实到位。
　　在这一个星期当中，周阳也做了很多事，把航空工业的订单给完成了，给分局的捐赠，也先把车子给他们用，回头再补一个捐赠仪式就行了。
　　不过网上对于涅槃01汽车的批判，却一直都没有停止。
　　他们就从各种方面，说涅槃01不好，这也要归功于马大山请的水军，真是24小时不间断的黑。
　　而这时候，周阳的捐赠也到位了，因为考虑到网上涅槃01的风气不好，所以就没有大张旗鼓的宣传，就分局内部开了一个捐赠仪式，很多骨干人员，都出席了仪式。
　　仪式上，周阳将30辆车钥匙，给了局领导，而局领导也代表全局成员，对周阳的捐赠表示感谢。
　　毕竟这是价值300余万的捐赠，局领导当晚就公务宴请周阳。
　　在酒店用餐的时候，周阳和各位局里的骨干相谈甚欢，然后酒过三巡菜过五味，他就隐晦提起了要报案一事。
　　“哦？原来是这样，那你明天带资料来局里吧，让陈支队负责接待。”
　　局领导这才知道，原来周阳为了这次报案，愿意捐赠300万开路，还真是大手笔。
　　局领导原以为周阳会有一个非常难办的要求，现在才知道，只是一起普通的网络造谣案，别说不违反规则，就算是周阳不给他们捐赠汽车，他们也会秉公办理。
　　有了领导的首肯，周阳就放心了。
　　于是等第二天酒醒后，他就带着相关资料来到分局，正式报案。

第491章 破案
　　“我举报，网民微微123的无端造谣，捏造车辆自燃事件，致使我司涅槃01车型受到网络非议，严重影响了车辆销售和市场口碑，性质恶劣。”
　　周阳在广源市开发区分局内，正在报案。
　　他提供了一些证据，包括那条自燃视频，及他们账号沟通但被拉黑的截图，当然最重要的，还是拍摄到的，薇薇123和大马汽车的老板，成双入对的视频。
　　警方关心这视频是哪里来的？
　　因为这也涉及了侵犯个人隐私。
　　然而这次是系统办的事，当然不会留下把柄，系统在拍摄之前，已经考虑周全。
　　周阳出示了提前申请的当地无人机飞行航拍的许可证。
　　系统指挥无人机拍摄，是通过当地警方的许可，在公共区域拍摄一些人文景观。
　　薇薇123出入的地方，并没有不允许拍摄和禁飞区域，所以周阳这视频来源合理合法。
　　那么这就可以当作报案的证据了，薇薇123发布涅槃01车辆自燃视频，大马汽车就是得利者，这是明眼人都能看出来的事。
　　至于是不是真的，那就要靠警方调查了。
　　这是属于诽谤罪的范畴，也是刑案，所以分局当时就给开了立案回执单。
　　他们已经开上了涅槃01，对这车是赞不绝口，对比之前的桑塔纳，那简直是天上地下，根本就不是一种车。
　　虽然涅槃01售价才10万元起，但是警员反馈，驾驶舒适感，一点都不次于三四十万的名牌合资车。
　　而且他们已经开上好几天了，这车没有发现网上贬低的那些毛病。
　　其实民警也是人，他们心里也有杆秤，周阳是明星企业家，还对他们义务捐赠，这样的好居民，当然好拥护。
　　于是他们在接受案件的当天，就组织了一批精兵强将，奔赴化州市，对本造谣案进行调查。
　　在等待调查结果的时候，周阳这边又收到了绝好的消息。
　　航空工业集团那边，对本次购买200辆车奖励优秀员工的事，已经上了央视新闻，这件事就这样传开了。
　　这可是国企，发表在央媒上的新闻，属于是国家背书，航空工业集团都看中了涅槃01的价值，一下子买了200辆，这就有力回击了如今网络上的无脑黑。
　　那些小黑子和水军，整天喷涅槃01自燃不安全，偷工减料，国产山寨之王，在他们口中，白送都不用的车，结果国企却一下子买这么多辆。
　　很多人都明白一个道理，那就是如果涅槃01车子不好，国企会一下子买这么多吗？
　　要知道国企领导都爱惜羽毛，要是花钱买了一批烂车，那是要影响政绩的，领导不太可能做这种事。
　　因此，网上对于涅槃01的负面言论，就开始有了一丝改变。
　　但在水军的有意引导下，还是有很多人，在拿着涅槃01着火的不安全言论说事，表示再便宜也不买这车，他们宁可多花点钱，买一辆大马汽车，开着才放心。
　　这水军收了钱，连脸都不要了。
　　然而周阳的好消息还没完，广原市官方随即公布了本年度公车采购的中标情况。
　　其中涅槃01赫然在列，占据了此次购买公车数量的60℅以上，数量有一百余辆。
　　虽然数量不多，是一个市的地方性采购，但是意义非凡。
　　这相当于为涅槃01声援。
　　毕竟现在网上一片都在骂涅槃01，打开各种平台，甚至和汽车不沾边的视频，评论区都有机器人刷的骂涅槃01的评论，可以算是乌烟瘴气。
　　这让很多对汽车无感的人，看着都烦了，这样大家一看就知道，这是被同行给黑了。
　　“好烦啊这些人，和蝗虫一样，怎么到处都在刷涅槃01不好？这辆车把人家祖坟刨了？”
　　连中立网友都看不下去了，可见这次的水军有多不招人待见。
　　所谓物极必反，满打满算，从春节后涅槃01的碰撞测试出来后，就一直被黑。
　　如今年都过完了，网上还是在追着一直黑，就凭互联网遗忘的速度，这没有人在后面推波助澜，都是不可能的。
　　而前两个官方新闻一放出来，就是对涅槃01汽车的力挺，连官方都花真金白银的购买了车辆，那质量肯定差不离。
　　而且广原市的居民，还在街边随手拍到，有不少警车都是涅槃01的，这更加印证了这车没有问题。
　　连警察叔叔抓坏人都用这车，性能可能差了么？
　　这车要是差的话，民警根本就不会开，谁也不会拿自己生命开玩笑，开一辆有安全问题的车。
　　就在网上的舆论有了变动的时候，周阳又收到了分局传来的好消息。
　　诽谤案件的调查已经有了初步进展，在进一步审理后，会通知他审理结果。
　　周阳这下就放心了，肯定是戚薇那边有了突破，那他耐心等待就可以了。
　　与此同时，周阳也开始让萌新汽车的法务部，准备起诉，只要警方那边拿到证据，他这边就可以进行刑事自诉。
　　诽谤罪就是如此，想要赔偿的话，就要去法院起诉，就比如杭市两个男人造谣某女出轨快递员，最终就是通过报警后拿到证据，再转刑事自诉，才让两个造谣者受到惩罚。
　　而这次的造谣，是针对企业的，那么最好能把马大山也查出来，连他一起起诉，这样经济赔偿就少不了了。
　　又等了五天后，警方那边终于掌握了切实证据，就让周阳去了分局，向他公布案件调查结果。
　　本案中，那辆涅槃01纯电版汽车是戚薇的友人购买的，戚薇开着代步，她在一个僻静的胡同里，在车底盘上浇了汽油，点燃了汽车。
　　戚薇又以微微123的网络账号，拍摄了那段传播甚广的视频。
　　拍摄完成后，其友人联系拖车，把涅槃01的燃烧残骸送去报废，这样就相当于毁尸灭迹，不会有人查到是汽油烧的车。
　　那位戚薇的友人，也是个男性，但不是马大山，审讯时，两人开始都拒不承认造谣，后来警方拿出他们之间的通话记录，还有近期他们加油的证据等，两人才被迫承认，是他们为了好玩，才烧车博眼球。
　　这似乎是商量好的说辞，民警看出他们之间有所隐瞒，但是没有更多证据的情况下，就牵扯不到马大山。
　　不过这已经够了，罪名就落到了戚薇和她那位友人的头上，其中戚薇是造谣主犯，男性友人是从犯。
　　对于这个调查结果，周阳表示接受，对方虽然没有把马大山供出来，不过已经达到既定目的了，这个案件完全可以证明涅槃01的清白。
　　因为此事在网络上传播甚广，随后警方就把他们的调查通报，给公布了出来。

第492章 胜诉
　　“经查，化州市女子戚薇，女，26岁，无业，在2月15日，与其王姓友人在网上发表涅槃01汽车自燃视频，其内容为自导自演，是用汽油点燃的车辆，事后她和王某又将车辆报废处理，以达到消除证据、污蔑该品牌汽车的目的。目前已对戚薇采取刑事拘留措施，望广大网友引以为戒，不要以博眼球，寻衅滋事等目的，去造谣陷害他人或企业。”
　　广源分局官方通报一出，周阳和路思瑶，立即在网上进行转发。
　　以他俩目前在国内互联网上的知名度，这条通告迅速成为全国热点。
　　“我去，原来车子是那女人自己烧的啊，真贱啊！”
　　“活该，我就看那个女人那么臊，整天穿黑丝短裙发擦边视频，就不是个好揍，果然被抓了。”
　　“我要向周阳道歉，我一度以为涅槃01是垃圾车，说了周阳不少坏话。”
　　“烧了10万元的车，就为了冤枉别人，咋有这么坏的人哦。”
　　“我早说涅槃01是被冤枉的，先是发布碰撞测试结果，然后就是烧车，这都是连环套，其实就是马大山那小子干的，只不过没查到他而已，算他小子运气。”
　　“垃圾的是大马汽车，和人家涅槃01差了二十多万，还怎么舔个B脸来污蔑人家周阳？”
　　至此，网络风向来了个一百八十度的大转弯，由同意骂涅槃01，变成了力挺涅槃01，骂大马汽车。
　　而且很多发现自己被愚弄的民众，骂马大山骂的更狠。
　　虽然官方通报里没有提马大山的名字，但是网友都知道是他搞鬼。
　　这就叫「若要人不知除非己莫为」，只要做了亏心事，迟早有鬼拍门。
　　随后萌新汽车和周阳等人的账号，都发布了将对戚薇进行起诉，而路思瑶那边，也开始对中汽研进行起诉，他们都是掌握了一定证据，要让造谣者付出代价。
　　本案也牵动了很多人的心，网友开始声援周阳和涅槃汽车，希望他能获胜。
　　也有不少网友，认为对戚薇只是拘留，表示很费解，按照他们来看，这样污蔑别人，就该直接判几年。
　　然而正如网上的调侃，网友断案，死刑起步，其实诽谤罪大部分都是自述案件，也就是受害人需要自己起诉，不告不赔，本次也一样。
　　在周阳没有起诉前，警方也只能拘留，到了天数就要把人放了。
　　随后萌新汽车的律师团，已经对戚薇进行了起诉。
　　戚薇就想庭外和解，而周阳对此的要求就是：一，公开用薇薇123账号进行视频道歉，且视频须在个人账号置顶7天以上。二，赔偿人民币300万元。
　　这个金额看似很多，但是造谣对萌新汽车造成的损失，远不止这个数。
　　而且周阳已经调查过了，这个戚薇从马大山那里得到了不少财产，光房子就有两三套，还有她开的也是宝马X5，是在烧毁汽车之后，马大山送给她的。
　　所以保守估计戚薇的个人财产在500万以上，这些她完全承担的起。
　　也算是周阳给她一次机会，这样就不用对簿公堂。
　　然而戚薇舍不得那300万，她提出可以公开道歉，但是金额只愿意赔偿30万。
　　30万对于戚薇这样的女人来说，完全是不痛不痒，估计同意和解，她回头就要骂周阳煞笔。
　　能作出为了污蔑一个汽车品牌，就敢动手烧车的女人，绝对不是善茬。
　　所以周阳没有同意她的条件，直接法庭见。
　　开庭了，因为警方已经有了调查证据，周阳只需要把警方口供提交，外加自己收集的一些证据，就已经够了，关键就要看法院如何判了。
　　而戚薇这边也请了律师，她的律师主要的辩护点，就是说戚薇不是主观故意，她是被王某骗了，也就是那辆被烧毁的涅槃01的实际车主。
　　这涉及到新证据出现了，而法院只会对本次侵权做宣判，至于戚薇说受到了别人的欺骗，那她可以再另案起诉，本次庭审只讨论本次萌新汽车起诉她的案情。
　　戚薇一看搅合不了，就开始装可怜，说自己身体不好，没有收入，希望少赔一点，不要坐牢。
　　然而这种搏可怜没有用，如果犯了法后哭一哭就没事了，那么这是纵容犯罪，关键还是要看法院怎么判。
　　萌新汽车递交的财务损失，是对比发布烧车视频后，和发视频前的销量对比，还有网络大量的负面言论，转发浏览上亿次，造成了非常恶劣的后果。
　　萌新汽车损失保守估计都有上千万之多，要她赔偿300万已经是考虑到个人支付能力了，真不是狮子大开口。
　　现在原被告双方各执一词，经过了数个小时的庭审，最终当庭宣判。
　　法院审理认为，被告人戚薇，出于寻求刺激、博取关注等目的，捏造损害萌新汽车公司名誉的事实，在网络上散布，造成该视频被大量阅读转发，严重侵害萌新汽车的名誉权，影响其正常经营，使萌新汽车公司遭受一定经济损失，社会评价也受到一定贬损，属于捏造事实通过信息网络诽谤公司且情节严重，被告人的行为已构成诽谤罪，其诽谤罪名成立。
　　以诽谤罪判处被告人戚薇有期徒刑一年，缓刑二年，赔偿萌新汽车公司人民币173.6万元，并进行公开道歉。
　　听到这个消息，原被告双方都不太满意。
　　周阳想要的赔偿数额没有达到，缓刑两年，甚至都不用坐牢，他感觉处罚力度偏轻。
　　而戚薇对于赔偿这么多钱，居然还要缓刑，她感觉判的太重了。
　　事后，戚薇也没有要求上诉，估计是咨询了律师，上诉也不会有好结果，于是默认了庭审结果。
　　而记者来采访周阳，问他关于这次宣判的看法。
　　“我认为这次判罚是偏轻的，我的公司造成的损失，远超千万元以上，而且被告道歉的视频迟迟不出，缺乏诚意，我们保留继续追究其法律责任的权利。”
　　周阳的本次采访一播放，戚薇那边就慌了，她本想拖时间，大事化小小事化了，没想到周阳眼里不揉沙子，她就赶忙连夜录制了道歉视频。
　　她在视频里戴着墨镜，估计是眼睛都哭肿了，她对自己造谣涅槃01车子的事，感到很后悔，希望得到萌新汽车以及网友的原谅。
　　最后她在视频里哭了，并鞠躬，就结束了视频。
　　这样的道歉视频，诚意马马虎虎，周阳看她遵守判罚，钱款和视频都已经兑现了，也就不纠缠了，认可了这桩案件。
　　他随后在自己的账号里，奉劝一些别有目的的人，不要试图走歪路，否则必被反噬。
　　网友们纷纷在下边留言，支持周阳，支持萌新汽车，同时希望萌新汽车出更多涅槃系列的车，能再便宜一点就好了，毕竟10万元，对于很多人来说，还是很贵的。
　　周阳就答应了网友。
　　第一款涅槃01，做了中档车型，主要就是打口碑用的，稍后还会出一个简化版，删减各种功能，让大多数人都买得起，价格肯定会很优惠。
　　听到这个消息，大家一致欢迎，毕竟在国内，没有车的人，还是占大多数，一些刚工作，或者经济压力大的人，也想拥有一款代步车，那就只能依靠周阳这样为民考虑的企业家了。
　　不过在研发新车型之前，周阳还要处理和大马汽车的恩怨。
　　之前起诉了戚薇，那只是第一道开胃菜，让幕后主使马大山付出代价，才是周阳想要做的。
　　而向马大山反击的第二枪，已经由路思瑶出手了。

第493章 风水轮流转
　　反击第二招，路思瑶已经对中汽研发起诉讼，起诉他们无端发表不实评测。
　　因为萌新汽车内部，已经数次抽检并进行碰撞测试，结果均和玩车帝的近似，中汽研却发表了和他们测试的迥异的结果，这就很匪夷所思。
　　诚然，任何产品都会有瑕疵品，说不定中汽研真的买到了一辆不合格车辆，但是他们测试完后，也不提供检测车辆的车架号等信息，这和耍流氓有什么区别。
　　路思瑶就在个人账号里说明，如果中汽研发表测试结果，却不给厂商验证的证据，那么我也可以说中汽研收受了其他车企的贿赂，故意伪造的碰撞记录。反正大家都不提供证据，那就畅所欲言。
　　这么一说，网友大部分都赞同路思瑶的说法。
　　其实民间早就在传，是大马汽车在背后搞鬼，不仅买通中汽研，发表了不实的碰撞测试，而且还策划了戚薇那次的烧车事件。
　　网友们怀疑人，不需要证据，有时候会冤枉好人，但这次，似乎找到点子上了。
　　中汽研看到路思瑶发表这种言论，也公开发表声明，说路思瑶是在污蔑他们，他们要追究路思瑶的法律责任。
　　路思瑶丝毫不惧，直接放话：“那来吧，我要让大家看看，什么叫邪不胜正！”
　　中汽研也只是色厉内荏的吓唬一下，圈内人士，已经有人知道了，就是中汽研收了大马汽车的赞助，然后完成了那次的碰撞测试。
　　他们心里有鬼，所以也不敢真的起诉路思瑶，他们只是给路思瑶施加心理压力而已。
　　几天后，这起侵权案件，正式开庭。
　　路思瑶亲自坐在原告席，周阳则在台下旁观，为她加油打气。
　　这次路思瑶托私人关系，找到了一些证据，他们内部人士发的微信，就提及了这次，他们接受了大马汽车的一笔款项。
　　虽然没有提多少钱，不过这也可以用来起诉了，这是属于大马汽车不正当竞争，外加中汽研违法作假数据。
　　这次他们不光打官司，也向工商部门举报，目前有调查组，到了大马汽车和中汽研进行调查。
　　这就是路思瑶和周阳加起来的个人能量，他俩如今作为明星企业家，纳税大户，提供了众多就业岗位，深受当地领导喜爱。
　　而如今萌新汽车受到了不公待遇，当地领导也作了部署，帮助企业渡过难关。
　　于是乎，这些调查组响应的就特别快。
　　开庭后，路思瑶这边有聊天记录当作证据，证明中汽研收了大马汽车的钱，他们要否认的话，就要亮出转账记录，看看到底是多少钱。
　　可是中汽研提供不出来证据，因为这笔钱是用违规方式汇入的，说出来直接被罚，中汽研只能尽力狡辩。
　　经过法院审理后认为，中汽研提供不出证据，这篇测试报告确实存疑，而且实验数据上有诸多疑点，为了公平起见，法院让中汽研，在有公证的前提下，再做一次碰撞试验。
　　两次结果进行对比，就知道结果与否了。
　　“我同意！”
　　路思瑶同意了这个判罚结果，她们的涅槃01是真金不怕火炼，让中汽研，随便在他们的销售点买车做测试，他们萌新汽车都接着。
　　另外，这次他们也派技术员参与测试，要提前检查，车辆有没有被动手脚。
　　然而等法院的判决结果出来后，中汽研却面色不善，因为他们内心有鬼，再做一次铁定露馅。
　　然而这时候已经晚了，他们即便上诉，推翻重测的判罚，但也没用了，更像是心虚。
　　而且他们也没法拿出大马汽车给他们的转账记录，真曝光了，那是要出事情的，他们这个检测机构，还扛不住这么大的负面新闻。
　　所以这时候，中汽研咬着牙，也要扛下去，只能再做一次碰撞测试。
　　这次的碰撞测试，在媒体、公证处的监督下进行，而且萌新汽车也派出工程师做技术指导，其实就是去监视的，以防搞鬼。
　　这次碰撞的车辆，都是在市场上正规渠道采购的，经过技术员检测，确认没有动过手脚。
　　接着就开始碰撞。
　　这次撞完，和第一次就是两个样子了，假人受伤程度，涅槃01还要胜上一筹，大马汽车表现反而要比第一次弱了不少，变形程度比涅槃01要大。
　　这次结果一出来，周阳和路思瑶都是「早知如此」的表情，他们的产品，就不可能那么差。
　　现在看来，第一次碰撞测试，铁定是人为修改了结果，故意把他们的车子降低，把大马汽车的稍微提高。
　　不过在第二次公平的碰撞测试中，就现了原形。
　　这一下，中汽研名誉大跌，被网友好顿喷，大家以后不会相信他们做的评测了。
　　为了钱，他们真是什么结果都敢往出写。
　　现在真相大白，中汽研在春节期间的碰撞测试中作假，已经被有关部门约谈，并且要给予处罚，他们估计会一蹶不振。
　　然而这还不是最主要的，关键的影响，是大马汽车也受到了波及。
　　大马汽车的股票，连续多天跌停，快要达到退市标准了。
　　而大马汽车，也被进驻的调查组，查出多项违规，开出了整改通知单。
　　这一系列负面消息，让大马汽车出现了自建厂以来，最严重的危机。
　　股票一直跌停，汽车销量跌至谷底，而且没有任何扭亏为盈的希望，在和涅槃01的竞争中，完全趋于下风。
　　所以投资人第一时间撤走，这就成了压死骆驼的最后一根稻草，大马汽车直接宣布停产。
　　接着就是4S店陆续关停，因为车企欠着他们的尾款，都跑去车企总部去要债了。
　　而一些供应商，也堵在了车企的大门。
　　当初周阳刚接手白帝时，就遭遇的债主堵门，现在轮到了他的竞争对手。
　　周阳那时候是有系统的帮助，从而咸鱼翻身，一飞冲天。
　　然而大马汽车这种割韭菜起家的公司，就没有这么幸运了，债主一起堵门，投资人也跑路，工人还拖欠工资，甚至有人直接去厂里搬东西了。
　　工人、及欠债不多的人，把笔记本电脑、桌椅之类的搬走，就算是抵工钱了，然而其他供应商，有的拖欠了几十万，有的几百万，靠抢这点东西根本回不了本，如果要不回来欠款，那么很多工厂都要跟着破产。
　　所以债主们立即去法院，申请财产冻结，希望能把这里拍卖，还他们的欠款。
　　不过这个希望不大，大马汽车还有银行贷款没还，目前就一个厂房和一些设备，估计最后资不抵债，破产已经是定局了。
　　这距离中汽研第二次碰撞测试没多久，他们的金主自己就倒下了。
　　而大马汽车的老板马大山，却已经提前卷款跑路到了国外，显然是不打算回国了。
　　这也执行了之前贾姓的前辈，只不过那位贾前辈，是跑出国要造车，而马大山是造车造到破产，才跑路出国。
　　由此一对比，马大山的境界比贾某都差得远了。
　　至此，大马汽车由辉煌到破产，这一切，全都是他们的老板马大山一手造成。
　　这就是一将无能，累死三军的典型。
　　大马汽车，也由一个月前的国产良心，号称坚若磐石的车辆，变成了人人喊打的「垃圾」车。
　　这还真是风水轮流转。

第494章 英雄所见略同
　　“马大山，我草尼马！”
　　“马大山，就是个瘠薄！”
　　网上出现了一片骂声，这里面很多是大马汽车的车主。
　　他们被马大山营造的假象欺骗，最近花三十多万，贷款买了大马汽车，才还了一个月贷款，结果大马汽车就倒闭了。
　　没处保养、后续福利无法兑现了不说，而且车子受到影响，价格直接跌了10万下去。
　　即便而且想卖，也没人收。
　　二手车商看到大马汽车都摇头，可以说，现在这车就是狗都不买。
　　毕竟跌10万，还有二十多万，有这钱，测试数据比大马汽车更好的涅槃01，都能买两辆了。
　　就没有人再去买这已经臭大街的大马汽车。
　　花了三十多万买车，结果成了大家眼中的冤种，车主当然恨不得把马大山家的祖坟给刨了。
　　另外骂马大山的，多为买了大马汽车股票的散户，他们让大马汽车害的，少的亏了几万，多的亏了几十上百万，这些散户，恨不得把马大山扒皮抽筋，生啖其肉也不解恨。
　　也因为马大山跑路了，那些在网上替他洗地和造谣的水军也都消失了，现在网上都是骂马大山的人，还有就是给周阳和路思瑶道歉的人。
　　那些网友之前都被忽悠了，跟着水军骂周阳，当初骂的多狠，这次就有多懊悔。
　　很多网民第一次在网上站队，没想到就站错了，特别丢人。
　　他们这次也有记性了，网上只有周阳是好人，其他都是坏人，以后跟着周阳走就行了，只有他，多年以来，没有污点和黑料，是一个为民谋福利的纯粹企业家。
　　现在随着涅槃01声誉恢复，订单突然大增，他们的产能再一次跟不上了。
　　因为其他地区的官方，也开始采购性价比第一高的神车——涅槃01，用来做公务用车。
　　之所以大家都选择涅槃01，是因为这车够档次，配置够高，如果市面上买配置相同的车辆，最少也要花个30来万，甚至一些名牌车，要花50万以上，才能买到类似的配置。
　　而涅槃01，现在只需要10万起，这是市面上唯一的高配低价的车辆，简直是最佳的公务车品牌。
　　再加上周阳在上级领导那里已经留下深刻印象，公家也愿意采购他旗下的产品。
　　现在多地的官方指导文件已经规定，电器采购，原则上都是以白帝电器为主，而公车采购，也以涅槃01为主。
　　这些条款的实施，一下子让涅槃01有成为「街车」的潜质，就是街上全是这种车的意思。
　　这对于车企肯定是好事，不过也有相当大的压力，各地的官方采购订单陆续到来，就算是萌新汽车24小时不间断生产，也满足不了日益增长的需求。
　　那么，厂区扩产就势在必行。
　　这天，在萌新汽车内，两位老板都齐聚会议室，在召开未来发展计划会议。
　　在会议召开前的几分钟，路思瑶站在窗边，看着车水马龙的厂区，不由得感慨万千。
　　在一年多前，这里还是一片萧条，债台高筑，处于破产的边缘，谁也不曾想，在周阳入主后，这里就像是施展了魔法一样，焕发了生机，现在成为全国最热的车企了。
　　甚至于那庞大的厂区，已经显得臃肿不堪，产能已经到了瓶颈。
　　这让路思瑶不住感叹，到底还是周阳厉害，她已远远不及，看来她做好辅助工作就好了，以后公司，还是要让周阳来掌舵。
　　“思瑶，会议要开始了。”
　　周阳在旁叫道。
　　“好的。”
　　路思瑶收回情绪，就甜甜一笑，然后坐在了次席，让周阳坐在了主位。
　　从这天起，路思瑶的心态发生了变化。
　　若是以前，路思瑶还想要证明自己的能力，在商业上要闯出一番天地。
　　但现在，她已经完全被周阳折服，愿意成为他身边的绿叶，做好辅助工作。
　　周阳谦让两句，最后还是由他来主持这次会议。
　　周阳清了清嗓子，就开口发言：“现在的情况大家都知道了，在舆论扭转后，出现了爆单现象，必须要提高产量了，那么代工厂还是比较少，我认为，要建立新的生产厂区，大家认为呢？”
　　“我赞同！”
　　路思瑶第一个举手，因为这也是她的想法，而且是最优解。
　　其他下属就更不可能反对了，于是纷纷举手，周阳的提案，就全票通过。
　　他们萌新汽车，现在要名气有名气，要资金有资金，即便流动资金不够，随时都能从银行贷个几千万上亿的贷款出来。
　　毕竟萌新汽车的信誉，现在非常高。
　　所以成立新厂区，资金方面问题不大。
　　接下来就要选择，在哪里开厂了。
　　周阳却说：“我觉得，重新建立厂区见效太慢了，远水解不了近渴，最好还是收购一家现成的车企，这样很快就能增加产能进行生产。”
　　“你是不是已经有目标了？”路思瑶笑问。
　　“是的。”
　　周阳点点头。
　　“那我们同时写下那个车企的名字，看看一不一样。”
　　路思瑶有了个好提议，然后她就和周阳，各自在纸上写上了四个字，然后同时展示给对方。
　　结果两人都写的是「大马汽车」。
　　这就是英雄所见略同，两人都相中了大马汽车。
　　大马汽车也算是被他们俩打倒的，这次他们倒闭了，但是厂房、工人和设备都在，他们收购之后，很快就能开工复产，是最符合他们要求的公司了。
　　最关键的是收购大马汽车省钱。
　　相比于收购一家正常经营的车企，资金就要很多，都是几十亿起。
　　而收购大马汽车，也仅仅需要支付一个地皮钱就好了，毕竟那是已经倒闭了的公司。
　　这下其他下属也都鼓掌，庆祝两位老板有了决断。
　　老板定下来了收购政策，其他下属负责执行就行了，周阳就委派了一个收购团队，准备收购大马汽车。
　　于是乎，在周阳的安排下，萌新汽车派出了一支收购团队，开赴大马汽车总部，要将手下败将的工厂，划归到自己的版图之内。

第495章 马到成功成就
　　萌新汽车要收购大马汽车的消息，忽然就在各大科技新闻板块刷屏。
　　这下子业界反应不一。
　　首先是同行唱衰，说萌新汽车这是去收个乱摊子，小心赔了夫人又折兵。
　　毕竟大马汽车现在的名声臭不可闻，收购还牵扯到原来的债务问题，而且那边也只剩下一个空壳厂房和设备了，销售网络都没法利用，收购完全是得不偿失。
　　很多车圈大佬，都不看好此次收购，都在说周阳飘了，他是跨界的老板，他们承认周阳在电器界做的不错，但是车圈可不是轻易就能玩转的。
　　稍后，就有记者就去采访周阳，问他关于这些言论的看法。
　　周阳就打趣道：“同行是种神奇的生物，表明上和和气气，但背地里恨不得你栽跟头，他们要是都夸你，那就要小心了，如果都不看好，那么说明你做对了。”
　　记者还问：“那要是没有反应呢？”
　　周阳回答：“那说明你还没有入同行的法眼，需要继续努力。”
　　记者一琢磨，还真是这么回事，就对着周阳竖起了大拇指。
　　随后萌新汽车的收购活动继续进行。
　　现在大马汽车因为资不抵债，已经进入破产清算程序，由法院接管，并委托一个专门的破产清算小组来执行流程，所以现在萌新汽车的谈判人员，要和这个负责小组接洽。
　　本来正常的破产流程，都是法院委托其他单位，对破产企业剩余资产进行法拍，拍卖所得赔偿一部分债主，过程很繁琐，通常要几个月时间才能办妥。
　　不过现在有人要接手了，法院也想快点解决这个烫手山芋，所以就想将整个厂区加设备，直接一口价打包，卖给萌新汽车。
　　“2.2亿！”
　　这是法院对于大马汽车残值的估价。
　　“这也太高了。法院狮子大开口啊！”
　　周阳听到手下的汇报，当时就觉得不值。
　　2.2亿，他们去别的地方新建厂房都能建个不错的了，犯不着买一个破产的光杆车企，还要扯皮债务与员工欠薪问题。
　　“如果超过8000万，就不收购了。”
　　周阳给了收购小组一个指示，也就看在那300亩地皮的面子上，才给这么多价，要不然再添点钱，也能收购一个中小型车企了。
　　虽然一个亿收购也有点亏，不过大马汽车比新厂区的优点就是能立即开工生产，早开工一天，就能有大笔的进账。
　　也能解决如今涅槃01的爆单问题。
　　于是萌新汽车的谈判小组，就去和负责破产案的负责人谈判。
　　现在除了萌新汽车之外，几乎没有人来接手，可以说如果萌新不接手，那么只能拍卖地皮，设备卖废铁了，那么可能也就能回笼四五千万最多，估计连外债都还不起。
　　之前开价2.2亿，是负责人想宰冤大头，还能靠破产赚上一笔，不过周阳可不吃他这套，让负责人的美好愿望落空了。
　　现在谈判小组，经过数轮的拉锯谈判，最终给出了7500万的报价。
　　不过负责人有个条件，那就是要接受肯留下来工作的车企员工。
　　这是上级交代的任务，一下子上千名车企职工都下岗了，会增加失业率，所以当地领导有这个强制要求。
　　这没问题，萌新汽车还乐得如此，毕竟不用招聘一些什么都不懂的新职工了，这些车企老职工，上手就能干活，非常适合企业运营。
　　于是最终这笔收购案就谈妥了，双方在法院内，签署了收购合同。
　　萌新汽车花费7500万，收购了大马汽车的厂房加设备，同时接收车企原职工。
　　在收购案达成后，周阳和路思瑶就来到了大马汽车的原址，来看看他们的新厂区。
　　厂区里有些凌乱，散落着一些垃圾。
　　办公楼里都被搬空了，和被打劫了一样。
　　而车间里，一些重型设备还在，一些能拆的东西，也都被拆走了，不过损失不大，花点小钱，就能让整个车间正常运转起来。
　　“周总，有什么感想？”
　　站在宽敞空旷的厂区内，路思瑶打趣的问周阳。
　　周阳环顾一周，就畅言道：“觉得大马汽车，也不过如此。”
　　确实，在上个月，大马汽车还嚣张无比，要把他们萌新汽车踩在脚下，结果一个月过去，马大山仓皇跑路，大马汽车现在都归了周阳和路思瑶所有。
　　这就是自不量力的下场。
　　周阳随后作出指示，从萌新汽车派出一支精兵强将，开始整顿大马汽车的厂区。
　　要求是尽快复工复产。
　　而这里也将改名字，以后就是萌新汽车的分厂，大马汽车将彻底成为历史。
　　这下周阳算是击败了一个螳臂当车的对手，心情特别愉悦。
　　“叮！”
　　系统也同时来了令人惊喜的提示音。
　　“完成「马到成功」成就，击败敌人马大山，将其产业收归麾下，可谓事业大成功，奖励高级人才招聘卡2张，积分+100。”
　　系统居然给了周阳成就奖励，这个高级人才招聘卡可是好东西，可以招聘技术总工和部门经理之类的高级人才。
　　正所谓千金易得，一将难求，高级人才到哪里都吃香，这次的奖励周阳就笑纳了，也不枉他折腾一个来月，终于制裁了大马汽车。
　　从收购的新厂区回到深镇，周阳就投入到了白帝的高科技产业园的建设当中。
　　最近又有新厂房落成，就是他生产数字硬盘的车间。
　　虽然他图纸都有了，但是现在还生产不了，因为人员没有招聘齐。
　　这种行业的高端人才本来就少，还被大厂把持，能招来的大多是没经验的应届生，所以招聘了两个多月了，只是操作工齐了，但是技术总监还没有到位。
　　这也是周阳想涉及的领域，这厂房设备人员马上就都好了，结果技术总工缺失，让周阳都想直接用上高级人才招聘卡了。
　　但这卡片太难得，周阳就想要再等一等，兴许能招聘来一个，那样就省张卡片。
　　他就联系猎头公司，让他们帮忙想想办法。
　　猎头公司那边也都找了很久了，估计这条路走不通，招聘人才真的难。
　　就在周阳辛苦盼望能找到一个合格的储存设备工程师时，储存器行业却发生了一件大事。
　　“据首尔都市报报道，仨星厂区失火，烧毁大量储存颗粒，导致损失巨大，内存和固态硬盘产品，价格均有不同程度上涨。”
　　这一条消息一出，国内的电脑用户就气炸了。
　　他们原本想趁着3月1日开学前购买新电脑，结果这下因为失火的影响，同样配置下，光内存和固态硬盘的价格，就涨了五六百块。
　　原本四千多块能买个不错的配置，现在涨价了，独显都配不到了，想要好配置还要价钱，真是坑爹。
　　要真是天灾，国内电脑用户也认了，然而这种失火已经不是第一次了。
　　只要关注硬件新闻的人都知道，失火是那些生产储存器企业想出的涨价方法。
　　因为外国厂家失火或者断电，每年都要发生一两次，时间都是内存或者固态硬盘降价的时候，失火后造成损失，他们就有理由顺利涨价了。
　　虽然知道是怎么回事，但是国内的电脑用户，也是无可奈何，谁让他们国内没有好的内存和硬盘生产商呢！
　　那些学生也是觉得哔了狗，好端端的电脑，一天之后，就要多花五六百块，任谁都不甘心。
　　关键他们这些配电脑的人，主板、散热器等，都用的白帝，人家加起来，也没用多少钱，结果一款固态硬盘，就抵得上全套的白帝配件，让那些要买电脑的人愤愤不平。
　　他们恼怒之下，就来求周阳出手，赶紧生产内存和硬盘，免得再受外国企业的要挟。
　　周阳在个人信箱，忽然就爆满了，全都是请愿让他生产内存和硬盘的呼声。
　　与此同时，周阳也接到了系统的任务。

第496章 胥超的震撼
　　“消防任务，请生产廉价的内存和硬盘产品，治好国外储存器企业频繁的失火的毛病。”
　　超级工厂系统也知道国外工厂的德性，任务说明就包涵调侃意味。
　　“好，正好我这边也要生产数字硬盘，那么再购买一个内存图纸，肯定能完成任务。”
　　周阳当场接下来任务，他马上就开始研究这次的消防任务。
　　首先，他的车间和设备，再有10来天左右就能完工。
　　工人也招收的差不多了，就是总工程师还没有落实。
　　那么周阳为了完成本次消防任务，就决定用上刚获得的两张高级招聘卡。
　　“使用高级招聘卡，一张招一个硬盘生产类的专家，另一张招聘一个内存生产专家！”
　　周阳随即给系统发布指令，系统收到以后，两张高级招聘卡就消失了，随即反馈，会在72小时内，会有相关专家来应聘。
　　周阳应用招聘卡片，已经不是第一次了，白帝现在的总经理唐澜，就是他用招聘卡招来的能人。
　　而如今又要有专家到来，周阳已经虚席以待，准备接纳人才。
　　本以为还要等两天，不过第二天，硬盘专家就来到了公司。
　　“我看到白帝在招聘硬盘专业技术工程师，是吗？”
　　一位三十多岁的眼镜男，就直接登门了。
　　周阳没想到对方还主动上门，他就亲自迎接并面试。
　　他看到这位男人，有种理工男特有的内敛，戴着眼镜，并不太爱说话。
　　“你好，我就是白帝的老板周阳，请问你是要应聘硬盘工程师是吗？”周阳问道。
　　“不是，我是应聘硬盘总工程师。”
　　对方很有信心的回答。
　　“哦？能说说你的情况吗？”
　　周阳来了兴趣，就问道。
　　这位就说：“我叫胥超，麻省理工毕业，在铠侠公司做过5年固态硬盘技术副研究员。”
　　说着，他递上来一份简历。
　　周阳看后，就缓缓点头，这位履历实在是太丰富了。
　　胥超在国内一路都是重点学校，还有跳级，获得了很多物理和数学竞赛的奖牌。
　　高考后就去了国外麻省理工深造，硕士毕业后，去了本子国的铠侠工作，主要产品就是固态硬盘。
　　他之前做的都是普通技术员，和副工程师等工作，并没有执掌技术部门的经历。
　　周阳放下简历后，就问道：“那么我能冒昧的问一句，你离职的原因是什么呢？”
　　胥超也没有隐瞒，直言是小本子排挤人，明明是他研究出的成果，结果最后提拔的总是他们本国人，而他最多做到副手了，还总被排挤。
　　前不久就受气了，他的科研果实，居然被同事窃取，说是他的功劳，胥超一怒之下，就愤而离职，带着老婆孩子回国了。
　　他这辈子再也不想给外国佬打工了，受气。
　　而胥超在回国之前，就在招聘网站上搜索硬盘厂家相关岗位。
　　发现就没有合适的，一个是硬盘厂家少，招聘也没有找高级工程师这种职位。
　　符合胥超要求的，目前只有白帝还在建设的工厂了。
　　于是他直接来到深镇，过来看一看，算是双向面试。
　　如果白帝不符合他的预期，那么他还是会去别的厂家找工作的，对于胥超这种有真本事的技术人员来说，他也是很有性格，认为自己这水平，到哪去都能有发展，公司不好的话，他就不会为了五斗米而折腰。
　　“不错，那么你对未来硬盘行业的发展，有什么看法呢？”
　　周阳已经相中胥超了，他的简历无懈可击，剩下就看他的理念或者有没有真本事了。
　　这是胥超的强项，他就侃侃而谈，说是固态硬盘最少还能流行七八年，才会出现下一代的硬盘技术。
　　到时候一定会有一个革命性的突破技术，告别传统的机械硬盘和固态硬盘。
　　关于未来硬盘的发展，胥超最后总结道：“我觉得硬盘会向数字化、高集成度的方向发展。”
　　“呵呵。”
　　周阳顿时满意的笑了，这就与他目前的产品不谋而合，要是他知道，他认为七八年后才会出现的数字硬盘技术，白帝已经有成熟工艺了，不知道会作何感想。
　　这个胥超绝对是有水平的，所以周阳就通过系统，查看了他的隐藏属性。
　　职位：硬盘产品总工程师
　　姓名：胥超
　　性别：男
　　年龄：36
　　学历：硕士
　　工作能力：A
　　特长：认真，科研党
　　……
　　看到胥超这A级的评价，周阳直接决定就是他了，对方无论提出什么条件，他都答应。
　　“薪资待遇，你有预期吗？”周阳问他。
　　“谈待遇之前，我想先看看白帝的硬盘生产线。”胥超说道。
　　到底是务实之人，没见到车间之前，就不谈待遇，周阳很欣赏对方的性格。
　　接着他就叫上司机，载着他和胥超，就去了高科技园区。
　　然后周阳亲自陪同，带着胥超参观了他们仍在建设中的硬盘车间。
　　看到厂房十分宽敞，而且整个白帝的管理很正规，胥超就放心了一半。
　　不过他在查看生产线的时候发现，这貌似不是常规的固态硬盘生产线，很多设备他都没见过。
　　他当然没见过，这些都是周阳根据图纸，找设备厂商专门定制的设备，花了他好多钱。
　　全世界，也只有白帝拥有这套生产线，因为数字硬盘技术，目前只有周阳掌握着，生产线也是独一份。
　　“周总，貌似您这不是生产机械硬盘和固态硬盘的设备吧？到底是用来做什么？”
　　胥超不愧为技术大佬，仅凭观察，就判断这不是传统硬盘的生产线。
　　周阳说道：“我也不瞒你，这就是你说过的，数字硬盘的生产线。”
　　胥超当时脸色剧变，震惊道：“什么？数字硬盘，怎么可能有量产？目前这在我导师那边，还是一个概念设计而已。”
　　“没什么不可能的，我这里有一份技术图纸，当然只是部分设计，你可以看一看。”
　　周阳就把节选的一段不关键的图纸，给了胥超。
　　胥超看后，如遭重击，整个人都癫狂起来。
　　他快速踱步，看着这节选的图纸，简直要疯了，因为以他的水平，一眼就看出，这不是瞎编的，而是切实已经有了可以量产的技术。
　　数字硬盘，目前还只存在于理论中，甚至实验室成果都没有，全球的存储技术专家，都还没有方向。
　　结果倒好，在白帝都出成品了，那么这份技术，至少领先业界8年时间。
　　以电脑配件产品的更新速度，8年都可以称作鸿沟了。
　　八年前的CPU，早就已经是淘汰产品，而领先8年的数字硬盘技术，比当初固态硬盘对于传统机械盘的冲击还要大。
　　胥超已经不敢想象，当他的那些同行或者导师，知道这个世界上，居然已经有厂家研发出了数字硬盘技术，该有多震惊。
　　“周总！我要在贵司任职，哪怕当一个操作工！”
　　胥超神情激动，当即要求入职。
　　这就是先进技术，带给胥超的震撼。

第497章 海浪DDR5内存
　　听到胥超要当操作工的话，周阳忍俊不禁的说：“操作工太屈才了，如果你愿意，那就来当白帝数字硬盘的技术部总工程师。”
　　周阳正式向胥超抛去了橄榄枝，目前就他最合适了。
　　至于胥超也没有接触过数字硬盘，这根本不重要，这个世界上，除了周阳和系统，就没人懂数字硬盘。
　　周阳看中的是胥超的能力，给他点时间，一定能吃透数字硬盘技术，等后期如果要研发或改进数字硬盘，就要靠他了。
　　“好的，我入职，明天能来吗？”胥超问道。
　　周阳说道：“当然可以，不过薪资待遇还是要谈一下的，就职不可盲目。”
　　要说这两人也挺有意思，一个求职者不关心薪资，一心想接触前沿技术。
　　一个老板反而劝对方多谈谈工资待遇，免得后续闹矛盾。
　　两人也算是纯粹的人，不斤斤计较，才会这样。
　　稍后周阳就和胥超谈了一下，得知他的老婆孩子还在老家，就建议他一起接过来，他可以给安排单独的宿舍，并给孩子就近办理入学，如果他老婆愿意的话，也可以来白帝工作。
　　白帝现在近万员工的规模，什么岗位都需要人，基本可以满足大部分人的求职需求。
　　至于年薪，目前按照部门总工的工资，年薪80万左右，如果有科研成功的话，会有更多分成。
　　“好的，谢谢周总。”
　　胥超很高兴，这个收入比他在本子国的时候还要高。
　　没想到现在国内也有如此高的工资了。
　　电器类总工一般不稀罕，年薪可能有个30-40万，不过硬盘行业的总工程师很稀缺，年薪多个一倍也算正常。
　　另外周阳也给胥超家人解决了住房上学和工作问题，这下胥超应该会安定下来工作了。
　　胥超很满意，稍后离开了公司，就去处理更人事情，把老婆孩子接来，这几天就能上岗。
　　到时候签署一个保密协议就行了，不用担心他泄密。
　　因为这个世界上，只有白帝一家有数字硬盘技术，也已经申请了专利，但凡别人也生产数字硬盘，那么就是盗版，一告一个准。
　　毕竟其他人可没有超级工厂系统。
　　过了一天，另一位内存行业的技术工程师也有消息了。
　　一家猎头公司给周阳打电话，说他们找到了一个合适的人选。
　　符博容，男，42岁，前美光公司技术工程师，现在想要换一个工作环境。
　　猎头公司的人说道：“但是他对白帝貌似不感兴趣，因为他的要求是这个公司的技术，和美光相当。”
　　美光是世界第二大内存颗粒制造商，产品销量稳定。
　　如果要求技术和美光相当，符博容就是想去世界排名前几的内存公司任职。
　　其实国内也有一些山寨内存厂家，他们购买便宜或者二手的内存颗粒，封装一下，套上自己的马甲，就当是国产内存在卖。
　　其实这部分内存质量堪忧，运气不好可能很快就会坏了。
　　而正规厂家生产的内存，基本上电脑淘汰后，都依然健在。
　　内存是电脑里面，最不容易坏的硬件之一，所以国内山寨厂商做的内存虽然质量差，但还是可以使用，也造就了一定市场。
　　这也是国外厂商和大佬，看不起国内内存产业的原因，都是低端组装货。
　　所以符博容听到白帝在招聘内存的工程师，上网一查，根本就没有这个工序，也就是从无开始建设。
　　符博容因此就不看好白帝的内存行业，因为内存和其他配件可不一样，内存颗粒最重要，需要用到光刻技术，国内厂家就不会生产相关生产设备，在国内厂家也研究不出什么成果。
　　符博容认为自己还没到养老的时候，还想要在技术上更进一步。
　　所以他一开始拒绝了猎头公司的邀请。
　　周阳知道后，大概就猜出了，这个符博容应该就是系统帮他物色的人选。
　　只不过现在这人对白帝印象不好，那么他就需要展示一下自己了。
　　想要吸引这种人才过来，就要有过硬的技术。
　　周阳就打开了图纸超市，先买一个先进内存工艺的图纸再说。
　　这一看，内存真是琳琅满目，从过时的DDR1，到DDR2/3等生产工艺都有。
　　不过这些已经淘汰了，即便是1积分工艺打包赠送，也没有用了。
　　有可能过几百年，说不定还能当纪念品来售卖。
　　现在正在市场上销售的内存，是DDR4和DDR5为主，分为台式机和笔记本电脑两种型号。
　　这种基本上只是外形不同，内存颗粒都是通用的。
　　而图纸超市里也有狠货，居然有1777积分的超级内存，居然只有手指甲盖那么大，容量却有10T，重量仅有50克。
　　看着都排到了DDR12，肯定是未来的产品。
　　现在生产出来，也没有配套的主板等配件可以应用。
　　所以技术先进也并不一定适用，就和智能手机拿到了古代，作用还不如一块砖头，没电又没网，根本没法用。
　　未来的高端内存也是一样，太高级了，别的硬件不配套，再先进也没用。
　　所以还需要兑换现阶段能用的内存技术。
　　因为现在DDR5内存开始普及，周阳首先就选择DDR5内存产品，在搜索栏输入限定内容之后，图纸就少了一大半。
　　接着周阳还要选择，成本低，工艺简单等设定，最终就出现了5款产品。
　　仔细对比这5款产品，周阳很快就相中了一款海浪内存。
　　海浪DDR5内存，容量32GB起步，而且工艺也先进，和现有的工艺略有不同。
　　最关键的，此图纸购买送专用的生产极紫外光刻设备，简称EUV。
　　EUV是以波长为10-14纳米的极紫外光作为光源的光刻技术。目前这也是最先进的内存颗粒生产技术。
　　不过这个技术有个缺点，那就是耗能大，还有造价高，所以只有全球少数几个内存颗粒大厂，在研究此项技术。
　　就算是美光，没钱也没有研发这种技术，因为研发投注巨大，且回报不理想，就被排除在商业发展计划了。
　　而这款海浪DDR5内存，明显就不是现有世界里的厂家技术，EUV设备也是和现有的不同，造价更低，成本更低。
　　世界上的事物，就没有什么是完美的，既然这款图纸这么好，其实他也是有缺点，那就是兑换积分要求高。
　　一款内存图纸，居然要求兑换550的积分，这可够贵的。
　　想当初周阳在生产电器的时候，很多电器就两位数的积分，现在进入了高科技领域，积分开始贬值，动不动就要几百积分，要不是最近商品给力，周阳还真兑换不起。
　　既然符合要求，那么周阳就选择兑换。
　　“兑换成功，获得海浪DDR5内存，及其配套EUV生产设备。”
　　系统随后就来了通知，并且要周阳做好接车准备，系统附带赠送的EUV设备，也已经在路上了，预计明天可以运到。
　　周阳马上联系手下，让他们做好准备，他们的新款设备到了。
　　既然设备快到了，那么周阳就可以做招人的准备了，他就给符博容打去了电话。

第498章 符博容的改观
　　“您好，请问是符博容吗？我是白帝老板周阳。”
　　周阳打通电话后，就自报家门。
　　“哦，是周总啊，你是为了招聘的事？”
　　符博容不认识周阳，不过在电视和网上，看到过他的很多事迹，可谓很熟悉了，知道周阳是国内知名企业家，因此符博容也算客气。
　　“是的，”周阳回答，“听说符工在找工作，那么我们白帝会是一个好选择，薪资待遇你尽管提。”
　　符博容就说：“薪资待遇么，在哪个公司都差不多，不过我有条件，公司必须有一定实力，能保证研发费用，好让我研究出新产品。”
　　周阳同意道：“这完全没问题，白帝资金充足，完全可以给你提供充足的研发资金，而且未来肯定会跻身国际先进内存企业。”
　　“呵呵。”
　　符博容笑了笑，他认为周阳这牛皮吹的有点大，即便是他之前工作过的美光，都无法保证都做到。
　　一个新成立的白帝内存车间，何德何能，能跻身全球一流行业？
　　那些仨星、美光等大厂，也是经过多年经营发展，才达到如今规模。
　　白帝目前还只是在筹划阶段，说出这话，就有点画饼的味道了，让符博容觉得周阳这个人不太靠谱。
　　“周总，我这边还有点事，改天再聊吧。”
　　符博容就不想聊了，他这话就是很明显的拒绝。
　　看来空口无凭，那周阳就决定动真格的了。
　　“也许你不相信我们白帝的实力，那么你有空的话，可以来公司看一看，我们明天就有一台国际先进的EUV设备到货，我估计你比较感兴趣。”
　　“什么？EUV？你指的是极紫外光刻技术吗？”
　　符博容听到这个名词，当即声音高了两度。
　　美光公司都没有的设备，一个新成立的国产企业，怎么会有？
　　“是的，耳听为虚眼见为实，你有空可以来看一看，我这里参观不收费。”
　　周阳语态轻松的回答，还开了个不咸不淡的小玩笑。
　　“那，我明天坐飞机过去。”
　　符博容居然明天就过来，显然是对EUV设备感兴趣。
　　这种设备，只有全球少数几个厂家能生产，想买都非常难，因为很多国家都是禁售状态，如果国内能弄到，很可能就是唯一的一台。
　　这让符博容动容，他一定要亲眼验证一下，周阳说的到底是不是真的。
　　周阳挂了电话，心情很愉快，对于这样有追求的工程师，他现在是有信心拿捏。
　　EUV设备，对于内存技术人才，就相当于漂亮姑娘对小伙子的吸引力，那是绝对也无法抵挡的诱惑。
　　转过天，就是EUV设备到货的时候，周阳先去机场接机。
　　作为未来内存工序的技术总工，周阳当然想要礼贤下士，希望符博容能留下来。
　　“周总你好！”
　　符博容在机场出站口见面后，就主动和周阳握手。
　　他有些惊讶于周阳的年轻，这么年轻的制造业明星企业家，在国内仅此一位。
　　其他也有年轻有为的企业家，但像周阳这样二十多岁正当年的时候，基本都在求学，或者事业起步阶段。
　　而周阳到了如今这个年纪，已经是誉满天下，圈内闻名了，让人惊叹。
　　周阳握手后，就让他上车，然后司机载着他们赶往白帝的高科技园区。
　　路上，周阳就在给符博容介绍他们的内存工序。
　　他们和硬盘工序共用一个厂房，虽然现在设备才刚开始购入，但只要符博容能加入团队的话，周阳相信，一个月内，就能量产内存。
　　“周总，您是购买的那家EUV设备？”
　　符博容试探着问。
　　据他所知，国外对于EUV设备，都是不出售给中国企业的，以防培养出竞争对手。
　　毕竟中国制造在国际上威名赫赫，很多东西只要中国一参与制造，很快就能给打成白菜价。
　　因此外国的仨星、美光等公司，都是控制着先进设备出口。
　　中国生产低级的内存可以，低频率的内存也可以，但是高端内存，必须是国外垄断，他们不卖给中国先进的生产设备。
　　因为垄断了高端，想买好内存只有外国的那些厂家，这也是造成国外储存器公司，不断失火的原因。
　　只要失火造成了损失，就能将产品涨价补贴损失，有了这个甜头，只要是脑子正常的奸商，那肯定隔三差五就弄上一出失火的戏码。
　　周阳也是因为接受了系统的任务，要花大力气，治好外国佬这个爱失火的毛病。
　　车子开到后，负责人就来接车，周阳下车后就问道：“设备到了吗？”
　　“正在装卸。”
　　负责人回答。
　　周阳就做了个「请」的手势，然后两人一起过去查看。
　　看到叉车和起重设备，已经在把设备从卡车上面抬下来。
　　这时候符博容显得比较期待，他不断的围着设备查看，就等装卸到厂房里，他好第一时间检查这到底是不是EUV设备。
　　如果是，那他真就可以选择来这里工作了。
　　一家拥有世界上最先进内存颗粒制造设备EUV，那注定会在行业内占据一席之地。
　　“这装卸还有一会，我带你去其他地方转转吧，放心，设备跑不了。”
　　周阳开了句玩笑，才让符博容觉得自己太着急了。
　　他自嘲的笑笑，就跟着周阳去别处参观。
　　这一参观，就给符博容很大的震撼。
　　他原来以为白帝就是一家大型电器公司，结果这片产业园面积之大，超乎他的想象。
　　另外这些都是白帝偏向高新技术的产品线所在地，在深镇工业区内，还有一个生产传统家电的公司。
　　周阳就给符博容介绍，如今的白帝，职工近万名，而且今年还要陆续上马多个高新技术产业线，包括数字硬盘和高容量内存。
　　“数字硬盘？”
　　符博容第一次听这个名字。
　　他不是搞硬盘的专家，不过也知道，如今的硬盘是固态和机械两种。
　　那么数字硬盘又是什么？
　　周阳就说，是新一代硬盘技术，硬盘容量会扩大3倍以上。
　　也就是如今系统盘都快1T起步的时代，普通机械盘在4T，固态在2T容量，而他们的数字硬盘，起步就是10T，太低都对不起他们这技术。
　　“10T起步的硬盘？”
　　符博容觉得叹为观止，这价格一定突破天际。
　　现在不是没有10T硬盘，固态盘的价格，要近万元，而10T的机械盘，也要一两千元，这个数字硬盘，估计也要过千元。
　　周阳笑了笑，如今还没有核算具体的硬盘成本，不过铁定不超过500元，现在就不说出来震惊这位内存专家了。
　　在白帝高科技园区逛了一圈，符博容已经对白帝产生了敬畏心理。
　　这绝对是一家充满朝气的公司，很有发展潜力，以后会是数码、IT圈的大型企业。
　　符博容已经打算好了，只要那台新设备是EUV，那他一定来白帝入职。
　　不说这雄厚的资本，超强的硬件能力，就是周阳这个人魅力，就非常无敌。
　　两人谈话的时候，符博容感觉特别投机，都是工科专业人士，很有共同话题，而且周阳懂得也多，给了符博容很大的启发。
　　跟着这样一位老板，似乎并不会失望。
　　随后两人就回到了内存车间，这边工人已经将设备外面的防撞材料拆开，露出了里面崭新的设备。
　　符博容快跑两步就来到近前，当他看清楚这设备的全貌后，顿时吸了一口冷气。

第499章 沈城开会
　　符博容看着眼前的设备很是震惊，居然真的是EUV极紫外光刻设备。
　　生产内存颗粒的最新设备！
　　然而这设备上的厂家名称，是英文「海浪」，他从来没有听说过行业内有这个品牌。
　　“EUV厂家里，有海浪这个牌子吗？还是说，海浪是这台机器的型号？”
　　符博容很纳闷，他继续查看这机器的说明参数，发现和他看过的行业内顶尖的EUV设备，还是略有区别。
　　现在没有开机，不知道这差别是弱还是强了，反正这台EUV绝对的业内顶尖，就是想造假、仿制都造不出来，这确实是货真价实的EUV光刻设备。
　　符博容像是抚摸少女的皮肤一样，爱惜的用手在设备光滑的表面摩挲，感受着设备的质感。
　　有了这台EUV设备，那他在国内也能生产最先进的内存颗粒，甚至可以比原东家美光更强。
　　“周总，我想加入白帝团队！”
　　符博容接着就和周阳要求入职。
　　“当然可以，去办公室详谈吧。”
　　周阳就邀请他到了办公室，两人算是双向奔赴，都有合作意愿，因此很快达成了合作。
　　符博容的薪资，和胥超一样，也是80万起，还有各种福利措施，配车配房，符博容表示，他会在一星期内入职。
　　“不要紧，这半个月估计都在安装设备，你先去忙。”周阳好说话，准许了。
　　于是符博容当天就乘飞机走了，他要安排好自己的事，然后就来白帝上班。
　　这下周阳很欣慰，他的内存和硬盘的总工就都搞定了，再把行政管理方面的人员配齐，就妥了。
　　转过天，胥超先来报到了。
　　他入职后，立即投身到了数字硬盘的研发中，看着那成熟的图纸，叹为观止，以至于他一天十多个小时，都没有出过办公室，相当痴迷。
　　他也算在硬盘行业，工作了十个年头，但是都远不及今天给他的震撼。
　　他原以为硬盘技术，近些年不会有太大的变化，结果在白帝就见到了下一代的数字硬盘。
　　这种数字硬盘的各种设计，绝对超过现今学术界对于硬盘的理解，尤其是数字压缩技术，真就是巧夺天工。
　　这就让原本一小块硬盘体积内，能比之前扩容3倍以上。
　　而且这些数据还不会像是固态硬盘一样，损坏后就没法恢复，这种数字硬盘，还有磁性记录功能，只要不是损坏的太彻底，都能通过后期修复，来恢复数据。
　　这对于一些需要数据安全的行业来说，简直就是神盘！
　　机械盘虽然也可以做到这一点，但是机械盘读写速度慢是硬伤，而数字硬盘完美的解决了现今硬盘的痛点，是目前最先进的硬盘技术，没有之一！
　　胥超当天相当亢奋，研究到凌晨才睡觉，第二天，他就去找周阳，要求尽快开工生产数字硬盘。
　　“好的，我介绍崔经理和你认识，以后他主管行政，你负责技术。”
　　周阳同意了，并把唐澜物色好的管理人才带过来，让他和胥超见面，两人以后要精诚合作，一个负责综合管理，一个负责技术，一定可以把数字硬盘做大做强。
　　接下来，数字硬盘就开始进入试生产环节，第一次做数字硬盘，大家都没经验，所以要小心谨慎，先小批量的生产，等验证合格，再正式投产。
　　这些周阳就不干涉了，完全交由下属负责，他也不去催，既然把他们招至麾下，就要信任他们。
　　随后符博容也到岗了，他的任务要多一些，毕竟内存工序才刚刚组建，一些配套设备的型号和采购，都要符博容参与负责。
　　他以后就是内存工序技术部的总负责人，完全参与工序的建设。
　　内存生产相对的容易一些，EUV已经到位后，其他的设备都比较容易购买。
　　接下来，周阳就重点关注内存和硬盘生产，这也关系到他的任务能否顺利完成。
　　数字硬盘已经试产，头一批结果不算理想。
　　因为是第一次生产，胥超之前的经验应用不上，所以踩了很多坑，导致次品率有些高，还需要继续调整生产工艺。
　　这是生产研发中的正常现象，周阳让研发团队不要有压力，稳扎稳打。
　　随后内存车间这边，符博容敲定了设备的型号。
　　设备陆续的购买安装，另外负责内存生产的管理层人员也到位了，内存工序也会尽快的开工生产。
　　虽然内存工序刚刚逐渐，不过应该比数字硬盘开工还要快，因为内存还是现有的DDR5的技术，符博容有充足的经验，他已经向周阳保证，会把产品做好。
　　内存和硬盘，大概会在半个月后，陆续开始试产，一个月内，就能正式量产。
　　到时候，一定能震惊业界。
　　似乎这对于白帝来讲，也不是什么新闻。
　　现在的白帝出一款新品，如果不引领业界，那才是新闻。
　　在等待内存和硬盘生产期间，周阳出差去了沈城，他受邀参加航空工业集团组织的生产研讨会。
　　他们数家生产飞机零部件的厂家，都派代表参与，这场会议，事关下一阶段飞机零部件的制作。
　　周阳下了飞机，就有专人接待他，并一路带他到招待所下榻，还有一个专门的接待人员，全程陪同，周阳有什么需求，都可以让这位接待解决。
　　这就是周阳独有的待遇，他作为飞机配件研发的头号选手，航空工业的领导都非常重视，配一个专职接待人员，都不算事。
　　随后在开会的时候，周阳就在下方坐在了第一排，上面领导讲完话，就开始分派研发任务。
　　“奥德科创公司，负责研发飞机机轮和刹车系统。”
　　“华飞公司，负责研发高升力系统。”
　　“白帝集团，负责研发核心航电系统、显示系统、机载维护系统与航电系统综合服务。”
　　这条研发任务一出，下方就开始议论纷纷，主要这任务相当艰巨。
　　别家的研发都是一种产品，而给白帝的任务，起手就是四种。
　　估计国内也只有白帝，才有这种魄力，一下子接下四种系列产品的研发。
　　周阳对此没有多少意见，现场也没有表示，不过他打算会后找领导沟通一下。
　　等到大会结束，周围同行们，都过来和周阳认识，混个脸熟。
　　这可以明显感受到，眼前的这些人，和其他同行不一样了。
　　像是电器同行、车圈的同行，都巴不得周阳早点死，免得抢了他们的生意。
　　而这些飞机配件同行就不一样了，都想结交周阳这位新锐企业家。
　　因为他们都是给国企干活，相当于给国家打工，互相之间的产品，因为技术壁垒太高，基本不会形成竞争，反而需要他们之间互通有无，确定统一标准，反而要密切合作。
　　所以他们这些飞机同行，关系要亲密一些，毕竟还有合作。
　　这也是周阳喜欢的相处模式。
　　同行之间，并不是非要对抗。
　　在结交了一些同行之后，周阳在会后就找上了领导，提出了他的意见。

第500章 有关军工的抉择
　　“周阳啊，有什么困难你就说，是不是资金问题，这个可以解决的嘛！”
　　航空工业的一把手，见到周阳后，就笑呵呵的对他讲道。
　　他是非常欣赏周阳这样的年轻人，他在这行做了大半辈子了，还是第一次见到周阳这么厉害的人。
　　之前的研发项目，无论多么艰难，周阳总是能快速完成，身上宛如有魔力一般，所以这次他们领导也是将四项难啃的骨头交给周阳。
　　就目前国内的企业家来说，有且只有周阳一人，能完成这个艰巨的研发项目。
　　“不是资金问题，是其他方面。”周阳说道。
　　周阳现在不缺钱，虽然旗下很多地方都需要钱，不过白帝公司非常赚钱，加上航空工业集团的百亿投资项目，资金也陆续到位，周阳兜里有很多富余资金。
　　而他这次提的要求，也不是资金，也不是人力，而是一个机会，参与军工产业的机会。
　　“能不能，带我去军工企业参观，引荐一下相关的领导？”周阳提出了他的要求。
　　“哦？”
　　这让大领导有些惊讶，没想到周阳是这种要求。
　　他考虑了一下，说道：“这事并不难，给你引荐一下也简单，不过你和我交个底，你是想从事军工生产吗？”
　　“是的。”
　　周阳点头，他刚获得了两项和军工有关的技能，而且在悉尼一战，他开车怒闯流氓老巢的过程，特别的激动人心，至今回味起来仍韵味无穷。
　　周阳在电器行业，也算是独占鳌头，成为全国前三的电器企业，生产普通电器和数码产品，已经无法满足他的发展了。
　　再说系统也有发给他军工任务，周阳想要完成，就要加入到军工体系当中。
　　要不然他这辈子都是个遗憾。
　　领导看出周阳的想法，他就说道：“那你要考虑清楚，军工行业说好也好，但规矩也多。你加入后，肯定就没法像是如今这般自由了，而且和国家兴衰绑定，你虽然会多了一个国家给予的身份，但是你不能随便出国，要遵守行为规范，最关键的，因为你多了一层身份，外国一些敌对势力，会特别针对你，你目前的民用产品，都会被抵制。这些你都要想想清楚。”
　　领导语重心长的劝道：“欲戴王冠，必受其重，加入军工行业，有得必有失，你要考虑清楚。”
　　周阳点点头，这些他都想过了，觉得是利大于弊。
　　首先被外国抵制的事，他即便不生产军工产品，目前也被抵制了。
　　就比如无人机就被镁国抵制，仿生学相机之前也被国外同行抵制，他们那些都是资产巨无霸企业，甚至能阻碍国家。
　　就比如寒国的仨星集团，如今白帝的产品，在寒国销售受阻，处处刁难，以至于白帝退出了寒国市场，那就是因为仨星的影响。
　　目前白帝和仨星有恩怨，势同水火，所以和寒国就做不成生意。
　　伴随着白帝的产业链越来越大，以后和外资大公司之间的竞争，会更加白热化，被某些西方大国抵制，这是板上钉钉的下场。
　　就好像华为，他们明明不涉及军工行业，却也被镁国打压，这也是白帝将来肯定会面对的情况。
　　与其早晚都会被抵制，那还不如想干嘛就干嘛，无需顾忌。
　　既然不怕被抵制，那么加入军工生产后，自由会被限制一事，周阳觉得也无所谓。
　　以后他作为军工生产大佬，不能自由出国，这无所谓，周阳一次澳洲之行，就感觉外国是有美好的地方，但是安全也得不到保障。
　　如果不是有系统的帮助，没有电击手套等等物品，说不定他和路思瑶就要被外国流氓欺负了。
　　君子不立危墙之下，所以周阳也不会频繁出国。
　　至于要遵守一些行为规范，甚至加入组织，周阳觉得也没什么，也就是公务员的那套行为规范，他除了会喝酒应酬之外，没有其他什么不良嗜好，也不会出入娱乐场所，也不会口出脏言，所以那些行为规范，有或没有他都是如此生活，对他没有影响。
　　反而在失去一些的同时，他有了官方身份，国家会护着他，另外也能满足他造枪造炮的心愿。
　　就是他要制作白帝高科技园区里的那架白帝空天战机，也必须要有军工方面的支持，要不然私造军火的罪名，可吃不消。
　　“那好，既然你决定了，那有机会我会带你去军工厂参观，至于能不能接下订单，就要看你自己了。”
　　领导说完，周阳就对领导表示感谢，并说他带来一套手工真皮沙发，送给领导挑挑意见。
　　这真皮沙发，就是他和路思瑶合开的皮具厂生产的，乃是手工制作的巅峰产品，一套售价十几万，周阳就借着这个机会，送给领导。
　　不过直接送礼，领导肯定不能收，他就找了个借口，说是这是给商务飞机研发的专属配套皮具沙发，是负责测试的样品。
　　那么麻烦领导回家或者放在办公室测试一下，这也算是给他们白帝帮忙，工作需要嘛。
　　领导笑了笑，当然知道周阳的心意，这点东西也不碍事，就收下了，回头放人放在会客厅里，让前来的客人提意见，更有参考价值。
　　之后周阳就在沈城住了一天，和航空工业的技术人员详细沟通了一下，确认了他们需要的设备指标。
　　然后周阳就离开了沈城。
　　至于参观兵工厂，周阳相信领导有了机会一定会叫他的，他目前不认识军工企业，也只有通过相熟国企领导引荐，这一个渠道了。
　　回到了深镇后，周阳就来关心他的内存和硬盘怎么样了。
　　如今内存和硬盘，都进行了实验室级别的试产，效果开始变好了，估计用不了多久，就能量产了。
　　这两项产品，从周阳兑换图纸开始，已经过了半个月有余了，拖得比较久。
　　对比之前的Z1平板电脑，还有智慧电视机，他都是拿到图纸，几天就能投产了，时间成本相差巨大。
　　主要是因为这些产品的科技含量越来越高导致的。
　　无论是之前生产的平板电脑还是电视机、电动车，这些都已经有了成熟的产业链，很容易就能聘请到熟练工人或者技术员，开工就能生产绝不是虚言。
　　而此次生产的内存和硬盘产品可不一样。
　　内存是国内就没有几个厂家能生产，而且此次的EUV设备性能也有市面上的有差异，就算是符博容都要研究后才能使用，所以生产起来就慢。
　　而数字硬盘更加困难，全球就没有会制作的人，胥超和全体硬盘工序职工，都是摸着石头过河，投产速度就慢。
　　这都急不得，相比于那些数年研发的出来的成果，白帝的速度已经可以用惊人来形容了。
　　周阳理解他的员工，但是他的粉丝不理解。
　　从周阳承诺要给他们生产便宜硬件后，这已经过了好久了，怎么还没见到消息，他们担心周阳事情多忘了，就拼命的在网上@他。
　　“我明天就要看到白帝的内存、硬盘、CPU！”
　　“再不出新品，宝宝要哭了。”
　　“快点出新品吧，我等的花儿都谢了！”
　　“花谢了算什么，我等的人都泄了。”
　　“楼上的什么破路都能开车，禁言100年！”
　　这些网友说什么的都有，反正都是一个意思，他们等的太久了，强烈需要白帝的新品面世。
　　这让周阳哭笑不得，才过去半个多月而已，怎么就这么急躁了。
　　看来他把粉丝们宠坏了，其他企业放出新品预告，几年后能做出来就算好的了，而他一般预告了，十天半月就出来了新品，这让粉丝们养成习惯，以为白帝研发就不要时间。
　　见到网友们如此急迫，周阳也没有责怪他们，而是尽量安抚，并承诺，下个月，新品一定会面世，不面世，他愿意把名字调转360度来写。
　　网友们一想，调转360度，不相当于没转么，周阳太奸诈了，这是在戏耍他们，网友就提出强烈抗议。
　　周阳却狡黠一笑，原地选择下线。
　　睡前和网友们扯一下皮，娱乐身心，心情好了之后，他会把更多精力投入到工作当中。
　　接下来数天，在周阳的辛勤关怀下，硬盘和内存工序，都传来了好消息。

第501章 海浪和消防系列
　　两个工序都拿出了他们的样品。
　　目前样品检测合格，次品率也在业界规定以上，产品即将量产。
　　作为自己看中的两项产品，周阳当然要进行测试。
　　他把办公室的台式电脑的内存和硬盘都拆了，然后安上了自家产品。
　　首先目视可以看到，这两样产品都还没有贴铭牌，还是工包状态。
　　不过不耽误使用，周阳就把两种配件接上，然后连通电源。
　　「滴」的一声，电脑自检完成，已经进入到了系统界面。
　　现在周阳跟电脑工程师也学会了，开机后就点击测试软件，对内存和硬盘进行测试。
　　因为这软件没更新的缘故，品牌显示「未知」，不过很快内存的数据就出来了。
　　内存单条256G版本，这也是目前这条内存单条最高容量的版本，成功显示，时序、频率都非常理想，如果不看品牌的话，这说是最高端的内存都有人相信。
　　可是硬盘这方面就遇到了测试问题，因为软件只支持固态硬盘和机械盘的检测，软件没见过数字硬盘，因此检测不出来，目前最小的容量，是10T起步。
　　这也是白帝最小容量的硬盘，因为数字硬盘的技术，增加容量，并不会增加多少成本，所以直接生产20T的硬盘比较划算，10T的可以作为实验用品。
　　硬盘随后进行读写，发现其具体数值为 15000MB/s 的读取速度和 9000MB/s 的写入速度，已经远超一般的固态硬盘了。
　　就算是仨星最尖端的固态硬盘，也远远不及。
　　速度快、容量高、成本低，就是数字硬盘的优点。
　　白帝的电脑工程师，已经激动的两眼冒光了，数据这么强的内存和硬盘，他已经能想象，投入市场后的反响了，那些硬件爱好者绝对能乐疯。
　　经过一天的测试，硬件工程师确认这两款产品都非常优秀，可以达到上市的需求了。
　　“好，那我就准备发布会了。”
　　周阳让美工画一张宣传图，把12天后，就正式的发布他们的新产品。
　　而两个车间，也于当天，开始了正式批量生产，要为新品首发，积攒库存。
　　等美工做好了宣传图，周阳就在白帝官网置顶链接，刊登了这一消息。
　　“我去，终于有消息了，还得多催一催，要不然周阳就不放出消息来。”
　　“哇哇哇，这个消息太及时了，我刚打算去买硬盘扩容，白帝就有新硬盘的消息了，再坚持半个月，肯定能省钱。”
　　众多网友都表示支持，他们就盼着发布会呢，而且很多铁粉已经准备好抢购了，反正是白帝的产品他们就无脑买，保证没错，尤其是内存和硬盘这种短时间不会过时的产品。
　　这下顾客们高兴了，但这条新闻，也引起了各界的注意。
　　国内的厂家可以忽略不计，而国外的二三流硬件小公司，格外注意白帝的动态。
　　因为这些公司也生产内存或硬盘产品，原来靠着便宜的价格，销量尚可，但是白帝毕竟在业内也掀起了一阵廉价风潮，把主板、散热器都做的非常便宜，他们也怕白帝的内存和硬盘比他便宜，那样他们就被挤兑的太狠了。
　　所以他们每天都留意白帝发布的信息，走上了白帝同行的老路。
　　相比于同行的关心，粉丝们就很务实了，他们就讨论这内存和硬盘便不便宜。
　　“当然便宜，白帝的东西什么时候贵过？”
　　“有贵的，比如惠农拖拉机。”
　　“你这不是抬杠吗？人家那是萌新汽车生产的，又不是白帝。白帝就是廉价的代名词，买就是，绝对亏不了。”
　　大家还是对白帝非常有信心，怕是比周阳本人信心还足。
　　时间飞逝，在发布会前夕，周阳召开白帝储存业大会。
　　所谓储存业大会，就是白帝旗下的内存和硬盘业务管理层的会议。
　　这不是要上市销售了么，他们就开一个售前会议。
　　现在的产品是没有问题了，唯一有疑问的就是两种产品的产量。
　　目前产量还没有提升到设备的饱和状态，原因是刚刚建厂，员工还需要熟练。
　　正常会在一个月后，产量就会提升到饱和生产状态，安排3班倒，24小时生产。
　　他们已经预计到了，他们的内存和硬盘上市之后，肯定会引发抢购热潮，不过初期肯定是供不应求的。
　　至于后期要不要扩建，或者开新厂，那就要看上市后的销售情况了。
　　随后胥超就有些纳闷，为什么他们给内存和硬盘取这些名字。
　　目前内存取名为海浪系列，就是和图纸原版一样，而数字硬盘就有意思了，叫做消防系列。
　　这就很好理解了，他出一款价格低、性能好的内存、硬盘，给国外公司灭灭火。
　　消防系列数字硬盘就是这个意思，而海浪系列内存中的「海浪」，就意味着水，既尊重原版图纸，又很符合消防的意境。
　　所以当周阳解答后，在座的人员就一起内涵的笑，原来老板给这两样商品取名字，是有这种深意。
　　这时候，会议室最后面，有一个人弱弱的举手：“老板，我能说两句吗？”
　　“你讲。”
　　周阳点头。
　　说话的是游戏机业务的负责人「卓盟」，他们这业务去年就立项了，不过一直没有实际投产，因为他们的掌机产品，不符合周阳的要求，就一直在修改。
　　之前他们是巧妇难为无米之炊，周阳要求便宜好用，游戏机还控制不了成本，但现在貌似可以了。
　　因为自家有内存和硬盘产业了，如果研制出专门应用于游戏机的产品，自家生产的产品，将让成本大幅下降。
　　而且这两项性能的提升，可以降低读盘时间，降低系统功耗，那么他们到时候把CPU改成通用版本的，这样成本就能控制在老板允许的范畴，说不定就能上市了。
　　“我想请内存和硬盘部门配合，为我们的游戏机业务，生产专用产品。”卓盟说道。
　　“你们两位，回头研究一下。”周阳把任务交给了胥超等两位技术大拿。
　　“好说。”
　　他们这个比较好做，因为有技术，回头把产品做小，放进游戏机里就行了，不过这个需要专门研发，需要一定的时间，不能着急。
　　“可以可以，只要能弄好就行。”
　　卓盟很高兴，只要有希望就好，免得他成为白帝唯一无法上市的产品，那就太丢人了。
　　散会后，周阳就回家，好好的睡了一觉，因为明天就是发布会了，他许久都没有当主持了，明天可要好好的表现一番。

第502章 这价格，让现场鸦雀无声
　　转过天，天气明媚，周阳来到了白帝工业园的礼堂，今天是白帝储存器业务的新品发布会。
　　今天厂门口彩旗招展，因为自从全面放开后，这还是白帝第一个发布会。
　　因此今天邀请了很多铁粉过来参加，还有各路媒体，今天少说几百号人。
　　不知不觉，白帝已经成为全国首屈一指的科技企业，随便一个发布会，就能吸引无数人的关注。
　　到了上午九点钟，礼堂已经坐满了人，下面乱哄哄的，都在私底下说话。
　　而当台上放起了音乐，周阳走上台来的时候，现场瞬间安静下来。
　　记者们举起了相机，粉丝们拿起了手机，都来在拍摄现场画面。
　　“各位来宾，各界朋友，大家好！”
　　周阳上来先问好，就收获了下方一阵叫好声。
　　这段时间周阳都没有在网上怎么露面，大家都太想他了。
　　“我想死你了！”
　　台下有粉丝在高喊，顿时引来一片笑声。
　　“我这不是来了么。”
　　周阳笑呵呵的话说。
　　随后他和观众们闲聊几句，然后就提起了这次发布会的前因后果。
　　“大家应该知道，白帝之所以能有今天的两样新产品，都离不开国外同行的鞭策，他们始终生活在水深火热当中，工厂动不动就停电、失火，造成了巨大的损失，那么作为中华友邦，咱们不能看着他们受灾不是？所以我就督促我们的研发工程师，加班加点，做出来了内存和硬盘产品，分担外国友商的压力，免得他们过于劳累，总是厂区失火。”
　　周阳这么一说完，下方观众一片哄笑。
　　这两件产品的起源，大家都知道了，这回周阳当笑话讲了出来，确实很有喜感。
　　如果只能被动帮助外国厂商灭火，那真就属于是因果武器了。
　　接着周阳就展示新产品了。
　　他一揭开红布，下方就出现了众多型号和容量的内存与硬盘。
　　下方的观众一个个都聚精会神，等着周阳宣布这两样产品有多神奇。
　　“首先介绍我们的DDR5内存，6000频率、单条容量32GB起，256GB封顶，自带散热马甲和RGB灯带，该有的配置全都有。”
　　“哇！”
　　周阳一说完，下方观众就一片「哇塞」之声，单条32GB起的内存条，超过很多人的需求。
　　有些人还在用着内存4G、8G的老爷机，结果周阳这边单条都32GB了，这差距也够大的了。
　　“太多了，价格也要贵吧？”有观众就在弹幕里发言。
　　“放心，就算是32GB起，也比其他品牌的内存便宜。”
　　“我看仨星的32G、4800频率的，单条都要799，某海盗品牌6000频率以上都要上千一条了，白帝如果卖四五百的话，那就太香了。”
　　“四五百？不像是白帝的作风啊。”
　　“就是，我猜三四百！”
　　“别猜了，等着周阳公布吧，反正我们不会失望。”
　　网友们在弹幕里都相信周阳会给他们惊喜。
　　周阳这边介绍完性能，还上机演示了一下，无论是英特尔平台，还是AMD平台，都能完美适配，游戏和大型图形软件处理，都非常给力。
　　“那么这样一款优秀的内存产品，究竟卖多少钱呢？”
　　周阳向后一指，投影上就显示出了海浪系列内存的定价。
　　32GB，DDR5，频率6000的单条内存起售价为——249元！
　　64GB售价349元。
　　128GB售价449元。
　　256GB售价599元。
　　“卧槽！”
　　“真的假的啊？1G还不到10元钱？”
　　“不愧是白帝！”
　　“白帝牛哔！”
　　弹幕区都在疯狂刷屏，这个价格太惊人了。
　　就算是二三线品牌的32GB、DDR5内存，也有六百元左右，而同样是六百多元，白帝的内存能干到256GB，这可是8倍的差距，而且频率还高，简直就是游戏党和工作党的福音。
　　他们只花几分之一的钱，就能置办齐内存了，32GB足够绝大多数人使用，大家再也不用在内存上精打细算，都直接32GB起步，实现了内存自由！
　　“牛哔啊牛哔，我苦等一个月，终于有收获了，原本我准备了四百块准备换条16G的内存，这下直接改成了32GB，哇哈哈，再也不缺内存用了。”
　　观众们高兴极了，这可是实打实的省钱，一条内存就省几百，这舒爽劲就别说了，以后内存再也不是昂贵配件了，一顿饭钱就能买得起了。
　　这时候台下观众就喊，让周阳赶快上架，他们已经等不及付款了。
　　周阳抱歉的说：“内存会和硬盘一样，在12点上架，不过库存有限，大家近期可能需要抢购，等到一个月后，会改善这种情况。”
　　观众都已经习惯了，白帝的东西就是好，基本上没有首发不用抢的，这也算正常。
　　其他品牌几百上千一条内存，绝对不用抢，因为他们卖的不实惠，而白帝的产品又实惠又好用，当然值得抢购。
　　这边大家还沉浸在海浪内存带来的喜悦当中，周阳已经开始介绍他们的消防系列硬盘了。
　　当看到这个名字后，网友当时就笑喷了。
　　就从海浪内存来看，已经足够给外国友商灭火了，而这款消防硬盘更加了，估计灭的更狠。
　　确实，DDR5内存，毕竟是已有的生产工艺，很多成本都限制死了，而数字硬盘是全新的技术，超越了以往的硬盘产品，也有一个足够震撼的性能，足够震撼的售价。
　　“数字硬盘，读取速度15000MB/s，写入速度9000MB/s，容量20T起步。”
　　周阳直接宣布了他们的具体数据。
　　本来实验室里制作了10T容量的数字硬盘，不过成本和20T的没有差太多，那么制作10T的硬盘就有点不够经济，索性直接全都改成20T起步。
　　对于现在大家选购固态硬盘，还在以1T，2T为标准，白帝却直接把数字提升到了20T的恐怖容量。
　　“啥？是周阳口误吧，应该是2T起步，20T这不开玩笑吗？”
　　“就是，20T够我把所以岛国小姐姐的影片都塞进去，再也不用只保存种子了。”
　　大家都在弹幕里提醒周阳说错话了，赶紧更正，要不然会被小黑子抓住语病进行攻击。
　　周阳此时已经通过手机，看到了网友们的评论，他就微微一笑，然后着重说道：“我没说错，我们的消防数字硬盘，确实是20T起步。”
　　接着他就让电脑工程师，在电脑上实机演示，将白帝ꞏ消防硬盘插入台式机，然后设备上就显示出，新硬盘20T的字样。
　　“我去，真是20T，这尼玛一辈子也用不光吧？”
　　确实，大家买的1T，2T的硬盘，很多人从来就没用完过，这20T的硬盘，估计能让人用到电脑毁灭。
　　“容量太大了，我们需要的是便宜的硬盘，降低到2T就可以了，然后售价给我们降低10倍！”
　　台下有观众喊出了广大网友的心声，他们现在几百块买个一两T的固态硬盘，觉得好肉痛，而现在白帝都没听说过的数字硬盘，居然20T起步，这就有点搞笑了。
　　“周阳飘了吧，他是不懂硬盘吗？弄这么高的容量干什么？”
　　“就是，我要的是便宜货啊，1T2t就够用，给整个20T，就尼玛离谱。”
　　这届网友就是没有耐心，居然不等周阳宣布售价，就开始阴阳怪气了。
　　周阳还在那边介绍数字硬盘的特点，然而直播间里的气氛已经变得很坏，各种不信任和质疑。
　　周阳就双手下压，示意下方的观众也不要喧哗了。
　　既然这样，那他就提前宣布售价好了。
　　“各位，请听好，我要宣布白帝消防系列数字硬盘的售价了……”
　　随着周阳说话拉着长音，观众们的好奇心也被揪起，一个个屏息凝视，就等着听这块硬盘是不是要上千？
　　“我说一个数……148！”
　　当周阳说出这个价格后，现场鸦雀无声，大家都以为自己听错了，要不就是周阳的麦克风坏了，要不然怎么会有这么离谱的价格出现？
　　但随后，大屏幕上显示出了同样的价格，20T硬盘148元起售，全体收看直播的人，都沸腾了。
　　这绝对是硬盘史上，值得永久铭记的时刻！
　　一个惊人的价格，一块惊人的硬盘，就这样展现在世人面前。

第503章 内存测试
　　“有没有搞错啊，20T的硬盘148元？30T的199元，40T399元？”
　　观众看到这个价格都不敢相信自己的眼睛，要说现有价格加个零，这硬盘都是正常价格，甚至还很便宜。
　　结果白帝直接把20T硬盘干到了148元，和当初的白帝32智慧电视机一个价格，就尼玛离谱！
　　大家对于硬盘价格的定位，完全是来自之前的硬盘产品。
　　机械盘1T，也要300元左右，而固态盘1T，目前厂家普遍卖五六百元，结果白帝倒好，直接把20T的价格，卖到比别人1T还便宜，这叫颠覆了整个硬盘界。
　　这价格何止下来10倍？加量20倍还降价，电脑爱好者们，就没见过这么夸张的事。
　　“我去，那这硬盘靠谱吗？这么便宜，会不会全是坏道？保质期很短？”
　　众多网友产生了疑问，毕竟大家在现实生活中，都培养出了思维惯性，好货不便宜，便宜的没好货，也有各种缺点。
　　这数字硬盘太便宜了，让他们没有了安全感。
　　周阳随后解释，数字硬盘质保六年，期间凡是发生了因质量原因造成硬盘损坏，公司不仅会以换代修，还能免费帮助数据恢复。
　　并且这些都是写进销售条款里的，如果白帝不执行的话，上法院一告一个准。
　　周阳都这样说了，一下子就打消了大家的担心。
　　既然这大家没听说过的数字硬盘这么吊，那他们就放心的购买。
　　后面周阳说的各种保修政策，大家已经没心情听了，现在他们只想要买到这款硬盘做测评。
　　如果说，海浪内存还是惊喜的话，这数字硬盘就是惊吓了。
　　到底是什么样的硬盘，才这么便宜，容量这么大？
　　这简直把所有硬盘企业，都按在地上摩擦，简直一点道理不讲。
　　现在就要看，数字硬盘是否真的如宣传中所说，是新一代硬盘技术，如果是便宜又耐用，容量还超级大，那么其他硬盘，会在一两年的时间内，迅速淘汰。
　　因为生产也是要成本的，现有的硬盘技术，没法做到20T的容量，价格还能维持在百元左右，如果他们不能迅速做出革命性改变，那么被白帝淘汰是必然的。
　　现在就看硬盘到手使用效果如何了。
　　现在直播间的弹幕区已经炸了，刷新速度就和瀑布一样，看不到弹幕，所以弹幕都是一闪而过，只因为发言人太多。
　　开始发布内存的时候，大家只是觉得便宜好用，非常惊喜，现在这数字硬盘，才是震撼他们的存在。
　　那夸张的读写速度，外加上爆裂般的容量和价格，真就是震撼性的产品。
　　现在网友只有一个想法，那就是等到12点，一定要抢硬盘，有多少抢多少！
　　看到直播间乱糟糟的，后面的导播就通过耳机建议，把弹幕给关了，要不然太影响直播效果了。
　　周阳就笑了笑，有些人看直播就是要看弹幕，关闭了影响观感，他他有一招很好解决这种乱象。
　　接着周阳就说：“请直播间的同学们，稍微安静一下，我们一会要安排抽奖，发言太多的人，可给中奖哦。”
　　这样一下，弹幕区瞬间干净了不少，效果立竿见影。
　　在发布会上抽奖，也是白帝的老传统了，而奖品当然就是本次的新品，还有一些商城红包，抽中了就可以在白帝商城买东西。
　　这次抽奖大家是摩拳擦掌，都想中奖，因为有可能成为全球首批拿到白帝内存和硬盘的幸运儿。
　　随后周阳就把抽奖机会让给唐澜等得力手下，让他们也露个脸，以后说不定会把发布会交给他们主持。
　　毕竟以后白帝的规模越来越大，周阳也不会有那么多精力，还是要把工作量分担出去。
　　随后内存和硬盘，各抽了10份出去，得到的幸运用户高兴的和中了彩票一样。
　　毕竟这玩意第一时间到手，在网上随便一发，那都是流量。
　　不过这些中奖用户的奖品，要通过邮寄的方式发放，到手里有一定时间，而真正能第一时间拿到产品的用户，就是此次线下参加的主播和媒体记者了。
　　其中就有白帝铁粉兼知名博主雷书航。
　　雷书航对这次两样新品也很期待，他拿到的还是纪念款产品，包装盒上印着赠雷书航的字样。
　　雷书航连白帝召开的酒宴都顾不得吃了，向周阳道歉后，就立即开着他购买的涅槃01汽车，回到了自己家中。
　　雷书航现在全家都是白帝产品。
　　到家后，他架起白帝仿生学相机，就开始录制视频。
　　“观众朋友们，今天我有幸拿到了白帝海浪系列内存，还有全球首发的数字硬盘。”
　　“很多观众可能不知道数字硬盘是什么，老实说，我也不知道，那么根据白帝的宣传资料，数字硬盘是新一代硬盘储存技术，用磁性物质，内容进行数字方式的压缩，并且优化储存架构，使读取速度，达到了万兆每秒以上……总之，这绝对是电脑硬件圈的超级事件，应该可以荣登本年对最劲爆硬件新闻了。”
　　雷书航丝毫不吝啬溢美之词，把消防系列数字硬盘好顿夸。
　　当然，他知道好东西要留在视频最后，这样对完播率才有好处，所以他先开箱相对不那么惊艳的海浪系列内存。
　　说是不惊艳，只是针对这次发布的两款产品来说，若是把海浪系列内存放在市场上，那绝对是碾压级别。
　　试问市场上，哪曾见过249元的32GB-DDR5内存呢？
　　雷书航在视频里宣布，白帝ꞏ海浪内存，就是市面上最有性价比的DDR5内存，没有之一。
　　他拆开了内存的包装盒，可以看到包装还是很漂亮的，巧克力色的外观，看起来就感觉「很好吃」的样子。
　　当然，这外壳颜色有多种可选，比如白色、黑色、粉色、银色，用户可以根据自己机箱色彩，进行自由搭配。
　　雷书航将内存从塑封盒里拿出来，保修卡什么的都扔掉。
　　以白帝的售后服务，没有保修卡也能保修，而且白帝内存质保6年，基本上六年以后，内存就随电脑淘汰了，用不着保修。
　　以电脑圈的硬件更新速度，六年时间，说不定就已经推出DDR6/DDR7内存，之前的内存肯定会被市场淘汰，一般是用不到损坏。
　　接着，雷书航就把内存插到了自己用来视频剪辑的台式机上，然后点击开机。

第504章 18秒和23秒！
　　“滴！”
　　电脑轻松通过自检，然后进入了系统。
　　雷书航之前的电脑上，就为了剪辑8K视频，用的是4＊16，一共64GB的DDR5内存，当时买这4条内存，让他花了两千多米。
　　没办法，当时首发，内存价格突破天际，他剪视频是刚需，也就忍痛买了。
　　而现在，单条32GB的内存才249元，便宜到没朋友，现在就差测试这内存的性能了。
　　先通过windows系统自带的功能查看，他的这条是256GB单条的海浪内存，频率也是10000大关。
　　这是海浪内存的旗舰版，顶配版本，价格自然也要稍贵一些。
　　“哇，这容量，想当年，我买一块256GB的固态硬盘当系统盘，而现在呢，内存都干到256G了，我都快跟不上时代了。”
　　雷书航感叹不已，他如今安上这一款白帝赠送给他的内存条，估计10年内都不用更新内存了。
　　他又开了个测试软件，测试一番，和型号性能完全对得上，这就是一块好内存。
　　接着雷书航又打开自己常用的PR剪辑软件，试着导出一个视频，时间也短了几秒，内存虽然不是影响视频导出的关键因素，不过内存大了，频率还高，会稍微对剪辑有促进作用。
　　“内存测试完毕，那么我们来给这款新一代数字硬盘开箱。”
　　雷书航打开了数字硬盘，发现这个是M.2接口的硬盘，和固态一样，可以接在主板上，螺丝都配套。
　　另外这还可以安装在机械硬盘位，只不过需要一个硬盘盒。
　　雷书航这块是40T的版本，他将这块硬盘放到了主板上，把他的仓库盘给取了下来。
　　等开机后，就看到系统里，有一个为40T的E盘。
　　“乖乖，我是第一次拥有一款10T以上的硬盘，还直接来到了40T，这下我的那些视频素材，都能放进去，不用来回倒空间了。”
　　雷书航接着就查看了一下数字硬盘的说明，看到工作温度是-20℃到80℃，只要室温在这个温度都可以正常工作。
　　系统说明里，还写着数字硬盘区别于传统硬盘，一般不需要分区，如果用户有需要，也可以进行分区，分区前甚至不用格式化，分区后，那些内容还存在于硬盘之上。
　　从这个逻辑来看，数字硬盘确实是新技术，可之前的机械盘，还有要固态盘，有非常大的区别。
　　接着雷书航就开始了大家最关心的测速问题。
　　不过现在大部分硬盘测试工具，都无法测试数字硬盘，而白帝官网，已经上传一个专用的数字硬盘测试软件，只需要下载就能测试。
　　雷书航下载后，就打开了测试功能，写入和读取速度，和宣传的一致。
　　当然，这个软件是白帝自己出的，有可能作假，但是他们拷贝一下软件，就能知道真实速度了。
　　于是雷书航往电脑里，传一个10Gb的文件，结果以肉眼可见的速度，进度表就走完了全程。
　　而且Windows系统的复制速度，显示为5000MB/秒。
　　“诶？这不对啊！不是手写入是9000MB每秒吗？”
　　雷书航很快发现了不对，这和宣传的差了快一倍，难道白帝造假了吗？
　　雷书航作为白帝铁粉，第一时间是怀疑自己，他想了一下，很快确定了原因。
　　因为这个盘是从C盘转移到新的E盘，速度受两块盘的影响。
　　首先C盘是仨星的一块固态盘，500GB的，它的读写速度，还有数字硬盘的写入速度，肯定取最低值。
　　那么破案了，这5000MB/秒的速度，就是仨星硬盘的读取速度上限。
　　稍后，雷书航又用机械硬盘位，连接上了SATA线，接上了一块20T的数字硬盘，然后两块硬盘之间，再互传刚才的文件。
　　这下速度就来到了9000MB/秒，就是数字硬盘的写入速度极限。
　　“厉害，我还是第一次见到这么快的速度！”
　　雷书航感叹连连，今天真是涨见识了。
　　原来想追求硬盘的读写速度，都是花大价钱上仨星的固态，而今，他们国人终于可以自豪的喊出，不用买千元一块的仨星固态了，他们国产工业，能造出更优秀的硬盘。
　　现在通过互传，已经可以证明这款消防系列数字硬盘的优秀。
　　雷书航接下来，就开软件实测，明显的感觉到读盘的时候，速度加快了。
　　原来可能要等一两秒的地方，现在没有停顿就结束了。
　　相当神奇。
　　“牛，这硬盘使用没有发现任何尿点，而且两块盘加起来60T，足够我用到这台电脑报废了，实在不够的话，再加两块也够了，估计后续白帝兴许会出60T的硬盘呢！”
　　“不过我预见到了，白帝的这两款产品一出，应该可以治好外国友商容易失火的毛病。”
　　雷书航最后还说了句玩笑，就对着镜头作了告别的手势，结束了拍摄。
　　接着雷书航就用白帝出品的内存和硬盘，开始剪辑，用起来丝滑无比。就是让人畅快。
　　就在雷书航在剪辑的时候，已经到了中午12点，白帝官网，连同几大购物平台的店铺，统一开启了两样新品的现货销售。
　　这次服务器的负载，非常快的就上去了，快要达到历史峰值了。
　　原因就是这次的内存和硬盘，价格太便宜，容量太大了，买到就是赚到。
　　如今这年代，基本上都需要电脑办公，小孩上网课，大人做PPT、剪视频、做报告，都离不开电脑。
　　那么配置就是大家永恒的追求。
　　之前就算是最简单的升级，添加内存和硬盘，就要花上大几百，甚至上千，因此虽然性能有瓶颈，但是为了钱包考虑，都是坚持使用老电脑。
　　而现在不需要了，白帝发布了他们最新的消防系列产品，只需要很少的钱，就能有超级的容量体验。
　　内存32gb起，硬盘20T起步，这让太多人疯狂了。
　　就算是自己用不着，鉴于白帝产品的高保值率、还有首发的稀缺性，买到就是赚到，转手卖出去都能赚一笔。
　　因此不管能不能用到，抢就是了，这导致这次新品开售，效果非常火爆。
　　18秒！23秒！
　　这就是硬盘和内存首发有货的时间，仅仅一二十秒，白帝准备的数万块内存、硬盘就被抢购一空，足以见证这两款新品有多受欢迎。
　　然而还有更多的人没有买到，不由得去「滴滴」客服，问他们下一批货什么时候上架。
　　白帝客服就统一回答：“一般每天中午12点会放出一批，数量不定，会根据产量调整。”
　　这样还好，比其他耍猴产品要好多了，起码真有货出来卖。
　　没有抢到的人，决定第二天继续抢。
　　于是当天，白帝就通过物流，把顾客们下单的产品，都给发货了。
　　而与此同时，到了夜里10点钟，雷书航就全球首个发表了关于白帝内存、硬盘产品的拆箱和简单评测。
　　这视频一经发布，就迅速登上各大视频平台的首页，大家都对白帝的两款新品太好奇了，要看看效果如何。
　　等他们看到了雷书航的视频内容，一个个都在评论区惊呼：“太好了，周阳的为友商的消防计划，估计要成功了！”
　　原因无他，这两款产品，凭借极度优秀的性能，和超级便宜的价格，已经对全体友商，形成了致命打击！

第505章 没有未来了
　　白帝的新品硬盘和内存，一经上市，就引发了巨大热度。
　　在雷书航等科技视频博主的评测视频宣传下，大家都见到了这两种产品的优秀，那在如今加价盛行的硬件市场中，如太阳一般耀眼，给DIY爱好者带来了曙光。
　　有了白帝的两款产品，他们再也不用加价去买那些国外的产品了。
　　之前用户都是精打细算，花一两百元添一条4G、8G内存，感觉也好贵的说。
　　结果现在的白帝内存，32GB起，才249元，一步到位，数年内都不用考虑内存的事了。
　　就是这内存是DDR5的，很多人的老电脑都不适配。
　　但这不要紧，如今白帝已经有诸多硬件产品了，买了白帝的主板、散热器、键盘鼠标，现在甚至有内存和硬盘，他们只需要买新的CPU，比如便宜的酷睿i3，再继承之前的老电脑显示器等，这样子需要花费很少的钱，就能组装一台台式机。
　　这台新电脑，拥有超大的内存和硬盘，爱惜点用，甚至能用上8-10年，这样算下来，电脑超级省。
　　所以在白帝配件的促使下，市面上兴起了配电脑的热潮。
　　有了白帝的内存和硬盘，市面上基本没有他们玩不了的游戏，装不够的岛国小姐姐了。
　　很多人这辈子都没打过这么富裕的仗，之前觉得500G硬盘都是大容量了，但是现在一下子进化成了20T的硬盘，把之前喜欢的游戏还有电影都给装到硬盘里，发现才刚刚使用了百分之几，这种感觉硬盘就像是无底洞，完全填不满。
　　“填不满！真的填不满！我要把我的漂亮小姐姐，都给存进来。”
　　玩家们兴奋之余，也有人在吐槽：“你说白帝做这么大的硬盘干什么，不是暴殄天物吗？我最多一两T就够用了。”
　　当即就有网友反驳他了：“硬盘和内存的容量就是这样，我可以不用，但你不能没有。像之前的硬盘，一个1T、2T卖你大几百，上千块，我们嫌贵，现在有便宜的大容量硬盘，怎么又开始嫌弃起人家容量大了，这不是有病吗？”
　　确实，硬盘大了最多用不到，但是如果硬盘不够，那就痛苦了。
　　就像是大家普遍的喜好一样，大，总比没有要好。
　　随后有网友就在网上问周阳，为什么把数字硬盘的起始容量定为20T，如果定为10T，是不是价格又可以省下一半？
　　“并不是这样，”周阳作出了回答，“我们的成本核算中，发现10T的硬盘和20T的价格只相差了二十几元，那么我想凡是买白帝硬盘的人，都应该不会为了二十几元就让硬盘容量少10T吧，所以就主动把起始容量定为20T，免得大家做选择。”
　　周阳还有一个原因没有说，那就是初期硬盘肯定产量不足，生产10T的不划算，就定成20T，至于网友们戏称的容量太大用不完的问题，周阳又说，用不完的问题，其实几年后，可能就不复存在了。
　　随着科技的发展，现在一个蓝光电影几十G，一个新游戏几十上百G，未来只会更多。
　　所以现在硬盘装不满，但是将来就不一定了，这就和提前修高速公路一样，现在可能路面很空旷，但未来几年条件好了，路上车多了，再修公路就不太来得及。
　　而硬盘也是一样，现在空间可能很富裕，过几年对空间的要求进一步提高，20T可能很快就装满了。
　　网友听后，认可了周阳的说法，那就买吧，反正也不贵。
　　只是他们觉得，同样是硬盘，白帝20T才148元，那么其他硬盘厂商是不是一直在割韭菜？
　　周阳对此不予评价友商，他说：“数字硬盘的理念和制作方法，与传统的机械和固态盘有很大区别，数字硬盘成本低，而传统硬盘成本高，这是科技进步的原因，就好像初代大哥大，几万元一部，而现在的手机几百块就能买一个，但不能说过去的电话公司都在割韭菜，因为科技始终在进步。大家想要享受科技进步带来的福利，多买白帝消防系列硬盘就好了。不用去非要和别家产品作比较，自己的体验最重要。”
　　周阳的回答非常有情商，没有因为自家产品好，就贬低其他厂商，这赢得了很多路人缘。
　　在白帝产品大火之际，其他厂商就如同遭受了灭顶之灾。
　　首先是仨星等一众为首的储存产品的生产厂家，他们几乎是一夜之间，就收到了白帝出了新一代硬盘、便宜到爆的消息。
　　他们的老板还以为自己没睡醒听岔了，世界上怎么可能存在32G249元的内存，怎么会有148元20T的硬盘？
　　然而事实就是如此，等了一天，各种评测都出来了，感觉像是真的。
　　而且，中国市场上的内存和硬盘品牌，销量榜上都是白帝的名字，其他厂家的产品，销量直接「脚趾斩」。
　　没错，整个储存硬件市场的销量，都不是腰斩了，而是从脚指头开始斩。
　　反正白帝的产品又好又便宜，没有理由再选那些昂贵的外国货了。
　　而且硬件圈里还有一句名言，那就是买新不买旧，如今固态硬盘和机械盘，都已是昨日黄花，没人买了，真正的弄潮儿，就要选择新一代的数字硬盘，容量大、便宜，读取速度还快，没有理由不选择。
　　这下子真的变天了，仨星、海力士、美光、希杰等著名储存设备生产商，全都感觉大祸临头，他们连夜开会，来研讨如何应对白帝的绝杀。
　　他们首先要了解白帝的两样新品到底是炒作，还是真的这么牛，毕竟耳听为虚，而且造假在科技圈里，也是常见的事，反正那些硬盘厂商，都不相信只存在理论阶段的数字硬盘会突然面世，还是一家从来没有做过硬盘的外行企业生产的。
　　所以他们的技术总工程师，连夜飞到中国，同时让国内分公司的人员，紧急抢购白帝的内存和硬盘，他们要来研究，这两款产品到底如何。
　　希杰公司是老牌的硬盘生产商，已经有几十年的历史，他们见过了大风大浪，相信这次也一样，会成功度过危机。
　　他们国内分公司人员，已经高价从黄牛那里买到了数块硬盘，他们就开始研究。
　　经过测试，数字硬盘那先进的数字压缩存储技术，和磁性高密度阵列电路，让希杰工程师直呼「上帝」，他以为自己见到了神迹。
　　只在理论研究里见过的数字硬盘技术，真真的出现在了他的面前。
　　这位年过半百的工程师，反复的疲劳测试，证明这块数字硬盘，不仅性能优秀，容量奇大，而且寿命也非常理想，甚至可以轻度的防水防尘。
　　而这硬盘的价格才148元起，简直就是价格屠夫、颠覆行业的存在。
　　“希杰硬盘没有未来了！”
　　老工程师知道真相后，颓然的坐在椅子上，久久未语。
　　这么优秀的硬盘，就不像是能出现在现实中的产品，他们希杰的硬盘产品，完全无法与之抗衡。
　　哪怕他们硬盘贴着成本卖，也远比白帝硬盘的售价要高，这还怎么卖？
　　“数字硬盘技术，如果要研发类似产品，需要至少两到三年，但是市场不会等待我们那么久的，传统硬盘已经可以扫进垃圾堆了。”
　　老工程师信念崩塌，用充满绝望的话，给总部回信，让他们尽快作出决断。
　　希杰总部董事会成员，看到这封信之后，一个个全都呆若木鸡，不知该怎么办了。
　　这些人就在想，难道他们就要像是当初的诺基亚一样，明明什么都没做错，却要被市场淘汰了吗？
　　“未必！”
　　这时希杰董事长，一个年迈的老头，铿锵有力的说道。
　　一时间，众位董事都望向了董事长，目光中充满了希望。
　　他们都希望董事长能有办法，力挽狂澜。

第506章 订单太多了
　　希杰董事长说道：“虽然数字硬盘技术很先进，但别忘了，我们是拥有几十年硬盘生产经验的企业。我们可以先与白帝合作，买他们的专利，也可以代销他们的数字硬盘，我们的客户资源，对他们这种首次踏入硬盘领域的企业来说，很珍贵。”
　　下方一位董事就说道：“可是，这样我们公司会丢尽面子，而且利润大减，我们怎么翻盘呢？”
　　“公司马上就要没了，还要什么面子！”
　　董事长一声咆哮，突然震住了众人。
　　“现在如果不作出改变，那么希杰下个月就要倒闭，我想请问你们，你们谁有办法，能让我们起死回生，战胜这恐怖的数字硬盘？”
　　董事长面带怒气的询问众人，其他董事都低下了头，他们没有想到任何办法。
　　即便是打折甩卖，现在他们的硬盘也没人要了，容量差了好几倍，价格还比人家白帝的贵，这就成了「电子垃圾」。
　　几曾何时，他们细节也曾嘲笑中国造是电子垃圾，如今他们的产品，也经历了这般田地，真是风水轮流转。
　　董事长见镇住了众人，便接着说道：“我们就是要度过这最难的一关，先与白帝合作，拖延时间，同时争取能取得他们一部分数字硬盘的技术资料，我们潜心研发，说不定就能制作出更先进的硬盘，也总比现在就倒闭清算了好，那样你们的财产都会和夏天的水洼一样，全都蒸发殆尽。”
　　董事们发觉董事长是唯一可行的方案，于是就立即组织一个谈判团队，去中国和白帝商谈合作事宜。
　　第二天，这个希杰的团队，就来到了白帝公司，请求面见周阳。
　　周阳此时正在被困扰。
　　因为他面前摆放了一堆求购的订单。
　　他之前合作过的各个经销商，都纷纷求购内存和硬盘，网络销售方面，预订量也超过数百万了，他们就是未来一个月的产量都未必能够满足这些订单。
　　现在因为内存和硬盘质量和价格太炸裂，导致全球市场需求旺盛，各个渠道都缺货。
　　反正现在白帝的内存和硬盘一枝独秀，只要有他在，用户和各电脑公司，就不会选择其他产品了。
　　可以说，白帝的内存和硬盘，成为了全球唯一适合买的同类硬件产品，没有之一。
　　全球的需求都集中在一个厂家身上，这订单压力，可想而知。
　　所以周阳这两天一直在接待客人和接订货电话。
　　订货电话有国外和国内的，目前国外的就先推掉了，因为国内用户还供应不过来。
　　而来到白帝洽谈的企业，大多是传统电脑生产厂商，比如联想、神州等公司，他们是来求购各种电脑配件，其中就包括硬盘和内存。
　　因为这两样产品价格太便宜了，导致他们采用老配件的机型降价都卖不出去，他们如果还想做新品的话，只能采购白帝的产品，现在市场就认白帝，其他品牌都不买。
　　所以这些硬件厂商，想要继续卖电脑，全都要从白帝这里拿到定制版本的内存和硬盘才行，而且白帝这里还有主板、散热器、键盘鼠标等产品，也性能强悍、价格便宜，如果一并进到货，那再好不过了。
　　使用了白帝硬件组装的电脑，价格肯定便宜，有利于电脑产品的售卖。
　　“周总，我们老板想请您吃饭，去海粤楼吃海鲜大餐。”
　　“周老板，我们之前可是合作相当愉快，您可这次可一定要支持我们啊，先拿内存和硬盘、主板，各50万块吧。”
　　这些人，每个都十万单以上的订货量，完全超过了白帝的生产能力。
　　关系一般的企业，直接说没货就好，但是也有关系不错的人来求购，比如林帅，这就没法拒绝了，要不然显得太不够意思了。
　　之前白帝还在发展期的时候，这些人都帮助了周阳，现在他们想要点产品，要是不给，那也太不够朋友了。
　　所以周阳也被这些催单的给烦得不行，内部其他工序也要硬盘和闪存，手心手背都是肉，不能厚此薄彼，但是产量却远远跟不上。
　　其实解决订单难题也简单，那就是提高产量。
　　目前本公司内部，产量已经到极限了，最好的办法，就是找代工了。
　　不过这代工厂可不好找，国内没有几家有资质的厂家，而国外的厂家，正是周阳要给他们灭火的公司，那就不能去找人家代工了。
　　就在这时，希杰公司人员忽然找上门，周阳顿时眼前一亮。
　　对方能来找他，目的一猜便知，兴许就能解了目前的产量危机。
　　于是周阳就选择在会客厅，招待对方。
　　等对方一群老外，带着翻译到来之后，周阳热情相迎，并没有因为他现在春风得意，压了对方一头，就自鸣得意，这是一个成功企业家的必备修养。
　　“周先生，你好！”
　　对方一个四十多岁的男老外，和周阳握手。
　　这位是希杰的CEO，也属于重量级的管理人员，可见希杰对于此次会面的重视程度。
　　“你好，赫伯特先生。”
　　周阳和CEO握手，然后让人上好茶。
　　毕竟对方也是硬盘行业的龙头企业，是要尊重一下。
　　他们双方寒暄一番，就直奔主题，主要是希杰公司不能再拖下去了。
　　赫伯特说：“周先生，贵司的数字硬盘，是划时代的伟大产品，完全领先业界，我们公司深表佩服！”
　　有道是千穿万穿，马屁不穿，对方深谙人性，上来就把周阳的产品好顿夸。
　　“哪里，希杰是老牌的硬盘生产商，全球知名，我上学时期电脑用的硬盘，就是贵司的产品。”
　　周阳也在商业互吹，花花轿子人抬人，对方恭维他，他也回敬彩虹屁。
　　客套完后，赫伯特就说：“我司对数字硬盘技术很感兴趣，不知道周阳先生，有没有合作的意愿？”
　　这是在套周阳的话，看看周阳的具体想法。
　　“可以，赫伯特先生想要展开哪方面的合作？”
　　周阳知道谈判时，后出招的会占据一定的优势，所以就让对方先说。
　　赫伯特沉吟一番，然后说道：“周先生能否给出数字硬盘的授权，我司也想生产相关产品，届时会给一定的授权和专利费用。”
　　这对希杰来说，是最优的合作方式了，他们也能生产数字硬盘，这样可以保住他们希杰的品牌价值。
　　当然，赫伯特知道，这样对白帝没啥好处，所以他就说出了作为交换的条件。

第507章 谈不拢
　　“我们希杰拥有全球最为完善的销售网络，客户资料，还有众多生产经验，这些都可以和白帝共同享有，如果有需要，还可以让技术人员互相交流等等。”
　　赫伯特说出了他的诚意，同时他心里是忐忑的，因为这次合作的主动方就在周阳手上。
　　数字硬盘全天下就白帝一家，而硬盘厂家却有好几个，周阳即便不和他们合作，还可以去和东部数据等硬盘厂商合作。
　　而他们希杰就不行了，不合作估计就要关门了，现在股票已经在狂跌，再不来点劲爆信息，他们的股东老爷们，全都要血本无归了。
　　赫伯特这里也准备了好多套方案，还有他们付出更多代价的条款，不过谈判就是这样，肯定不能一开始就把底牌亮出来，他就抛出一些不痛不痒的好处，看看周阳上不上钩。
　　周阳确实要找成熟的硬盘企业合作，来替他代工，但是这个希杰就有点诚意不足了，居然还想要花钱买数字硬盘技术。
　　这要是随便就卖了，市面上就有两家生产数字硬盘的厂家了，相当于资助了一个强有力的竞争对手出来。
　　周阳想要的是代工厂，你给我代工，我给你代工费用，这些产品肯定要挂白帝的牌子，希杰想的未免过于天真了。
　　周阳就说：“这个不行，数字硬盘技术不对外出售，只接受组装代工。”
　　“NO，NO，NO，和我们合作，白帝才能获得最高利润。”
　　赫伯特叫来了一名金融分析师，想给周阳分析……哦不对，是想给周阳洗脑。
　　周阳不想听这个分析师絮叨，老外的思维逻辑和国人不一样，他们还没有电诈那帮骗子鼓吹的有吸引力。
　　就在周阳消耗耐心的时候，唐澜忽然进来，贴在周阳耳边，和他说道：“东部数据公司代表，想要见您，已经到了场外边了。”
　　东部数据也是老牌的硬盘厂家，和希杰是多年的竞争关系，半斤八两，如今希杰都意识到事态严重，主动派人来白帝洽谈，东部数据自然也不会落后。
　　他们这两家传统硬盘企业都做出了最迅速的反应。
　　周阳笑了，他点点头，然后直接对赫伯特说：“又有一家硬盘公司的人来了，各位先喝茶等我一会，我去见一见他们。”
　　“另外一家？”
　　赫伯特当时就心头一惊，等到周阳离开，他就来到了会客厅窗户这边看，却因为角度原因，看不到什么东西。
　　不一会，赫伯特的手机响了，是他们公司的人打来的电话。
　　“赫伯特先生，东部数据的人也要去白帝洽谈了，你一定要注意。”
　　“果然！”
　　赫伯特听后就明白自己预感是正确的，果然是老对手要来截胡。
　　看来他还想要慢慢的谈判是错的，必须要快刀斩乱麻，获得周阳的支持才行。
　　这边他就和总部管理层通电话，他想要给出更多的优惠条件，以吸引和白帝的合作。
　　总部也批准了。
　　而周阳也在另一间会议室，见到了东部数据的人。
　　东部数据的人就比希杰务实多了，他们条件差不多，而且还直接询问了数字硬盘的专利费用是多少，他们也想生产数字硬盘。
　　“此专利非卖品！”
　　周阳摇头拒绝，系统给他的超前图纸工艺，可不是让他出售赚快钱的，而且把工艺给了对方，那么主动权就归这些硬盘界的霸主企业了，他们到时候再搞猫腻收割用户，周阳这次所做的努力就全白费了。
　　“那能否出售给我们半成品，我们来组装挂牌出售？”东数的人又来提议。
　　这就和卖给他们技术没啥区别了，他们回头换个包装，吹嘘一下什么新技术，换个马甲又开卖。
　　而且最关键的是，周阳的核心需求是增加产量，现在卖给国内用户都不够，更不可能出售给同行，让他们来分一杯羹。
　　“你们太缺乏诚意了，既然这样，我就和隔壁希杰的人去谈了。”
　　周阳主动告诉对方，他们的竞争对手正在隔壁，这就是让他们产生危机意识，就是在点醒他们，不要再端着了，否则就和别人合作，不和你们玩了。
　　“周先生，请别走，条件不满意，我们还可以再谈。”东数的人站起来挽留。
　　“我的时间很紧张，要不干脆，你们两家一起谈好了。”
　　周阳决定给他们两个弄一块去，这就和拍卖会一样，他们两家都想取得自己的支持，那么就价高者得。
　　于是周阳就把赫伯特一伙人，也叫来了会议室，他们两个公司，分别坐在会议室的一侧，然后大眼瞪小眼。
　　作为竞争对手，他们当然认识对面的很多人，这下未免有些尴尬。
　　他们两家的人也没想到，他们斗了好多年，还以为要持续下去，结果硬盘业出了一个新星，直接就把他俩给按在地上摩擦。
　　周阳看了看他们，就开门见山的直说了：“我需要的是代工厂，专利并不会出售，哪个能答应，就举下手，答应不了的 ，只能期待下次合作了。”
　　周阳上来直接摊牌，连代工都不肯，那就不配和他合作，他的时间也是有限的，毕竟全球又不是只有他两家可以生产硬盘，如果周阳放出话去，说是要找代工厂，规矩会有很多企业抢着来做。
　　只是周阳想找专业靠谱，另外他们还有销售经验的公司而已，才给希杰和东部数据机会。
　　两家看着老对手就在对面坐着，已经有压力了，两家企业竞争了几十年，那种反感已经深入每一个员工的思想，反正无论如何不能让对方好过，哪怕向一个新对手低头。
　　所以这两家，很快都同意了给白帝代工硬盘，不再奢求能买到专利授权。
　　当然这还不够，周阳还想要他们的销售网络。
　　毕竟有成熟的销售渠道，可比自己去海外再开拓，要强上太多了。
　　然而这下两家就不同意了，销售渠道成为他们最后的底牌，如果也给了白帝，他们相当于为别人做嫁衣，最后还沦为了代工厂，那和倒闭了，也差不了太多。
　　“既然这样，那就没得谈喽。”
　　周阳好整以暇的靠在椅背上，看来现在的危机意识还不够强，那么就不要谈了，让他们两家好好的冷静一下。
　　所以今天的谈判就到这里了，他们没有谈拢，约定明天再谈，这两家，也要回去和总部沟通一下。
　　然而当天下午，周阳又收到了另外几家内存公司的联络请求。
　　现在的白帝，成了全深镇最热闹的地方，全球的硬盘内存企业，都相继过来拜访。
　　既然如此，周阳就见一见他们，先把内存产能的问题给解决了。

第508章 搞定内存产量问题
　　内存和硬盘的现状不一样，且有很大不同。
　　能生产硬盘的厂家，全球也没有几家，被大公司垄断。
　　而内存因为大多是购买国外企业的内存颗粒，然后进行封装，也就是贴牌产品，所以国内也有一批内存生产企业。
　　而这些内存企业，他们突然发现，从国外购买的昂贵内存颗粒做出的内存，成本也比白帝内存贵时，这些企业就惊呆了。
　　显然已经不能继续之前的赚钱模式了，现在内存行业真正的大腿是白帝！
　　对于白帝，国内的制造业企业主是又爱又恨，一方面为国产制造业正名，提升了中国制造的国际竞争力，但是白帝一出某类产品，那便宜的价格，会迅速击破之前的成熟运营模式。
　　就像是现在的内存，凡是购买电脑的人，基本上都是喜欢上网的网民，他们都第一时间获知了白帝ꞏ海浪内存的消息。
　　所以他们现在买内存，只认白帝，别家的又贵，容量又小，简直一无是处。
　　这导致其他内存公司产品突然就滞销了。
　　要是滞销一批，大不了便宜处理，而且DDR4内存，白帝不曾染指，他们还有的卖，不过以后还想要继续在这行混，那就必须投靠白帝了，要不就等着倒闭吧。
　　毕竟自家生产的内存，成本价还没有人家零售价便宜，这买卖没法干。
　　所以第一时间就有一批国产内存企业，或者在国内有分公司的合资内存生产商，都来白帝洽谈合作，想要买白帝的内存颗粒，这样他们的内存也能便宜了。
　　因为同行的想法都差不多，所以才会出现白帝公司门庭若市的情况。
　　高科技园区外，全是外地牌照的车。
　　因为人数过多，周阳懒得一个一个见面了，就安排他们在一起。
　　这下子像是招标会议一样，那些内存企业代表一看，大会议室里坐的都是同行，就感觉很奇怪。
　　不过这时候已经不是奇怪的问题了，他们一定要买到白帝的内存颗粒，这样才能继续做内存生意。
　　所以大会开始的时候，这些厂家就问周阳，白帝内存颗粒的价格。
　　内存颗粒就是内存最为主要的部件，有了颗粒，其他厂家就能封存成为成品内存。
　　然而现在白帝的内存颗粒，全都依靠一台EUV光刻设备来制作，产能已经到极限，腾不出来卖给其他企业了。
　　如果因为产能不足，造成市面上内存紧缺，大家买不到内存，刚需用户还是会去高价购买其他内存，这会让国外那些经常失火的内存颗粒生产厂家，仍有生存空间。
　　所以想要彻底给同行灭火，就必须要提升内存颗粒的产量，到时候无论是找人代工，还是出售颗粒，反正必须要让便宜内存普及市场，才能彻底根治外国企业的失火顽疾。
　　所以目前内存产量遇到的头号难题，就是颗粒产量过低，继而影响了整个内存的产量。
　　现在想要提升内存颗粒的产量，那就要多几台SUV设备才行。
　　周阳就私底下问系统，EUV设备还能继续购买吗？
　　超级工厂系统：“可以，只要有积分，本系统已购买的图纸中的设备，可以随意购买。”
　　“好的，那我再要3台EUV设备。”
　　周阳大喜，当场就下单，他预估了，现在的产量翻三倍，基本就能满足市场需要了。
　　现在虽然看似积压订单非常多，不过是扎堆而已，全球电脑出货量是有上限的，他们的内存销售量也有上限，大概能达到每年电脑出货量的70-80℅，就已经非常理想了。
　　系统回复：“每台EUV设备150积分。”
　　周阳就感觉这设备是真滴贵，三台设备快赶上图纸价格了。
　　不过这设备别处没得买，再贵也要购入，所以他就花450积分，购买了三台EUV设备。
　　这三台设备，会在明天运到厂里。
　　既然有三台新设备在手，周阳就有底气了，接下来就和这些内存厂家洽谈。
　　因为DDR5技术，并不是白帝独有，所以就和硬盘谈判有本质区别，周阳也愿意出售便宜的内存颗粒，让便宜内存铺满市场，只要能把国外的失火顽疾治好，他就达到目的了。
　　“我们白帝会出售内存颗粒，同时也有代工订单，欢迎同行各取所需。”
　　周阳当场宣布，这下同行放心了，他们可以继续做内存生意了。
　　“不过有一点，那就是和我们白帝做生意，要遵守一个指导价，你们的内存无论怎么封装，也不能超过指导价！”
　　周阳对于价格控制很严，如果不加以控制，为了赚钱，这群人肯定什么都干得出来，到时候弄个噱头，让用他颗粒的内存卖的和原来一样，那就得不偿失了。
　　“指导价就过分了吧，我们只是来采购你的颗粒，怎么还要管我们的售价？”
　　这时一个厂家的代表，在出言不逊。
　　其他人都偷偷的瞄向周阳，想看看他的反应，这也说出了他们的心声，这些人肯定想多赚钱，而有指导价，那就不能愉快的涨价了。
　　周阳也不惯着这人的脾气，来到他的地盘还想装杯，未免想的太多。
　　于是他就请这人出去。
　　“你干什么？我说句话怎么就不行了，你这本来就是霸王条款，哪有供应商规定我们终端价格的？”
　　这人还振振有词，并不想走。
　　“呵……”
　　周阳笑了一下，就说道：“不走也可以，反正白帝以后不与贵公司展开任何合作！”
　　这一下，全屋子的人都震惊了，没想到周阳这么刚硬，居然直接就不合作了。
　　这也是周阳的底线，想和他合作，就得守他的规矩。
　　不想守规矩，就请便，双方正常市场竞争就是。
　　然而白帝内存便宜又好用，其他厂家根本没法竞争，只能求助于白帝。
　　这下那人开始说软话，他原本想要装杯，为公司争取更大利益，结果错误估计了双方形势。
　　白帝可不是普通的供应商，是现如今所有内存同行都要巴结的供应商，在他面前摆谱，确实够傻的。
　　最后这位捣乱会场的人，还是被大家的冷眼给挤兑走了，他在这里，其他人的生意就没法谈了。
　　等到捣乱者离开，会谈继续，周阳让这些厂家代表传达回去，给他们三天时间作选择，在代工与购买颗粒之间作选择。
　　有的小企业，选择内存代工。
　　因为代工费竟然比他们之前卖组装内存赚得少。
　　周阳让代工的内存，是要出口的，价格自然也要高一些，那么多出来的利润，就会给代工厂，这样代工厂有利润了，而周阳也解决了产量难题，一举两得。
　　而一些有头有脸的内存企业，还是想要维护自己经营多年的产品线，于是选择订购白帝的内存颗粒，生产他们的贴牌产品。
　　这些内存颗粒比采购国外颗粒便宜许多，这样他们的内存产品，在市面上仍有竞争力。
　　毕竟光靠白帝一家生产内存，是满足不了全球内存市场的，即便是与白帝内存有几十块钱的差距，相信其他厂家的内存也有一定的销量。
　　周阳提出的条件里，也就有一条指导价需要遵守，零售价不能过高，其他就没有条件了，内存颗粒也没有借机要高价，这样组装厂还是有利润的。
　　那么这些内存同行，很愉快的就接受了周阳的条件，选择了符合自己公司定位的生产模式。
　　这属于是皆大欢喜，周阳可以在短时间内，就解决内存产量的缺口问题。
　　而这时候，硬盘厂商的谈判，又进行了一轮，周阳和两个国外大企业之间，仍没有谈拢。
　　国外两个硬盘厂家，仗着体量，不同意周阳提出的条件，甚至还有联合起来向周阳施压的征兆。
　　但随着第三家硬盘厂商西芝参与进来谈判，周阳忽然想到了一计，应该可以解决这次的谈判。
　　周阳想到的计策，就是经典的二桃杀三士。

第509章 抓阄
　　这一天，关于硬盘产业的谈判继续开启。
　　今天，三家全球顶尖的硬盘公司齐聚白帝高科技园区的会议室。
　　似乎是他们三个厂家私底下通过气，之前本来还同意代工的，这回他们三家都不愿意了，还是想要购买专利授权，他们要去生产属于自己的数字硬盘。
　　确实，他们三家确实通过气了，而且通过智库分析，他们确认现在白帝的产能很有问题，他一个厂家根本无法满足全球的硬盘需求，而能生产硬盘的厂家非常少，而白帝再扩大规模，远水解不了近渴，他们就想用此来当作条件，来逼迫白帝同意他们的条件。
　　而他们愿意多付出一些金钱，比如三家凑一下，一年一千万美元的专利授权费。甚至这个价格还可以再谈。
　　相当于周阳什么都不用做，就出让一下专利，就能赚大几千万甚至过亿的资金。
　　不过周阳并不满意，这样一来，就制裁不了国外失火的毛病，相反这三家可能还会抱团，到时候白帝硬盘的产量跟不上，用户有刚需，他们就能借机涨价，反而回到了老路。
　　所以周阳肯定不希望单纯出让专利，也不想看到三个团结的同行。
　　而中华五千年，老祖宗留下来很多可以借鉴的典故，周阳就想到了二桃杀三士，今天正好三个厂家，可以试试这些老外是否团结一心。
　　“你们说的也有道理，不过我只需要和两家合作就好了，先排除一家吧。”
　　周阳说完，那三个硬盘厂家代表，互相看了一眼，均开始说自己公司的优势，想让周阳选择自己。
　　至于排除掉谁，只要不是自己，那就随便。
　　他们这个暂时抱团的联盟，瞬间就出现了裂痕。
　　“你们愿意出600万美元？”
　　“你是说，可以免费享用你们的出货渠道？”
　　“你能提供技术交流共享，似乎也不错。”
　　周阳就看着这三家，开始说出他们能提供的条件，也不倾向于某一个，就是待价而沽，看谁的条件最优厚，就最后选谁合作。
　　“周阳大大滴狡猾！”
　　西芝公司的小日子代表，心里暗骂一声，其实这也是另外两家代表的心声。
　　他们又不傻，看出来了周阳是在挑拨离间，但是为了不让自己公司落选，即便是阳谋，他们也要一脚踩进去。
　　最后他们三家就互相抬价，开始一点点的放出优惠。
　　然而这还不够，距离周阳的要求，他们差的太远，这三家目的不纯，不仅不想妥协，反而想从白帝身上捞一笔。
　　看来这仨企业在这里打太极，那周阳就要破除他们这种关系。
　　“好了，你们不用在这里表演了，我说了要剔除去一家，你们各自有1次投票权，票数最高的将被投出局。”
　　周阳这样一说，他们三方又都不说话了，谁都不想做恶人。
　　“那么，写在纸条上也一样，可以秘密给我。”
　　周阳换了另一种方式。
　　“周先生，我认为这种方式不好，会破坏行业内的关系。”
　　这时候，希杰的CEO赫伯特说道。
　　周阳就在心里吐槽，说的好像他们之前关系很好一样，都巴不得对方倒闭，现在开始充好人了。
　　他们三方都扭捏着不愿意投票，因为他们不想承担被投票出局的下场。
　　这三个厂家明明是有求于自己才登门的，结果现在处处不按照他的想法办事，反而想反客为主，周阳那能惯着他们么。
　　他当即作出了应对。
　　周阳说道：“既然你们三方都不想投票，那么就用中华古老的方式决定出局的公司。”
　　“什么方法？”
　　三方人员纳闷的问。
　　“抓阄！”
　　周阳说着就随手拿了三张纸，在上面分别写了两个「留」字，和一个「出」字，然后在桌子下面折起来，随即放到桌面上让他们三方抽取。
　　抽到留字的人，就留下，抽到出字的人就离开，先剔除出一个，才能让他们感受到危机。
　　另外，即便找代工厂，以他们三家的体量，其中两家也够用了，再多了产能过剩，浪费。
　　三方公司都很无语，感觉这像是小孩子玩的，扭扭捏捏的不想玩。
　　“不玩的现在就请离开吧。”周阳严肃的说。
　　见周阳有些生气，他们互望一眼，随后就默念向上帝祈祷，千万不要让自己抽到「去」字。
　　等到他们三方人员打开纸条，西芝的人愕然发现，他的纸条上写的「出」字。
　　“这不公平，这太儿戏了。”
　　西芝的小本子代表严正抗议。
　　“没办法，这是上帝的旨意，是不是啊？”周阳故意问另外两家。
　　“没错，请你快点离开吧。”
　　这下另外两家集体站在周阳一侧，把西芝的人撵出去。
　　西芝的人当然不会就此罢休，他暂时离开，打算晚上再偷偷的和周阳接触，他们听说中国男子都喜欢本子国拍电影的「女老师」，这次他们就带了一位漂亮的素人娘过来，打算晚上送给周阳当见面礼。
　　西芝的人离开了，这下子还剩下两家，这两家是全球最大的硬盘企业，他们笃定周阳必须要和他们合作，否则外面也找不到再合适的合作对象了。
　　然而周阳还说出了代工的需求，他只要这两家帮他生产硬盘，并且要使用他们的硬盘销售渠道，来卖白帝硬盘。
　　“哦，这不行，我们无法答应。”
　　赫伯特摇头拒绝。
　　“别着急，我也有给你们的优惠条件。”
　　周阳随即淡然一笑，他当然知道对面这两个公司都是不见兔子不撒鹰的主，想让他们妥协为自己代工，就要拿出让他们无法拒绝的诱惑。
　　周阳就说：“两年半，给我代工两年半，之后我就将数字硬盘技术，无条件向你们开放，你们可以随便使用。”
　　“什么？无条件开放！”
　　这两家公司当即就震惊了。
　　这数字硬盘技术，是当今最先进的硬盘技术，专利的价值数以亿计，还是美元，白帝居然想要白送给他们。
　　而他们的代价，只需要代工2年半的时间。
　　“这个决策太重大了，我们要和总部商量一下。”
　　就连赫伯特这个CEO，都拿不准主意，要去请示董事会。
　　周阳做了个请便的手势：“随意，有消息了随时来找我，不过要尽快哦，说不定西芝的人，会去而复返。”
　　这两人马上就去找僻静的地方和总部沟通，毕竟这是一个非常重大的提议，马虎不得。
　　周阳则好整以暇的坐在椅子上等着，他估计对方无法拒绝这样的诱惑。
　　很快，两家硬盘公司的总部就收到了消息，他们的董事会和智囊团，都深夜被叫起床，紧急开启了视频会议。

第510章 代工两年就白送
　　希杰和东部数据公司，几乎在同一时间在紧急开会。
　　他们听到周阳愿意2年半后，白送数字硬盘的专利，就感觉这不可思议。
　　在他们看来，这是领先于所有同行的技术，只要自己掌握，那就能一直垄断赚钱，怎么会拿出来与别人共享呢？
　　反正是他们，一定不会这么做的，只会从中榨取最多的利润。
　　“我有一个猜测，可能是白帝志不在硬盘产业上，所以不在乎，那么我们倒是可以捡漏。”
　　很快，两家硬盘企业，几乎作出一致决定，他们想要白拿数字硬盘的专利，因此可以同意代工的要求。
　　他们自己研究的话，少说投入千万美元以上，也需要几年时间才能出成果，还不如干脆省下研发费用，等2年半，就能白得专利了。
　　比他们动手自己研究，可要省钱省力。
　　不过，两家硬盘公司的精算师，计算后发现，2年半的时间太长了，他们会损失不少，所以形成了意见，要求代工的期限上限改成2年。
　　他们代工期间，也有其他生意可以做，比如服务器硬盘，或者手机闪存等生意，这些都是白帝未曾涉及的领域，而且周阳也曾公开场合表示，暂时不会涉足这些领域。
　　那么这对于希杰和东部数据公司来说，他们只是PC硬盘业务停滞2年，其他业务还可以做，就问题不大。
　　两年时间，换取一项划时代的专利技术，这买卖太值了！
　　等到两年后，他们又可以雄起了，到时候可以利用产量和规模优势，反过来抢夺白帝的硬盘市场。
　　有了这个想法，两家代表就返回来和周阳谈判，并说出了合约期限改为两年，周阳剩下的要求，他们全部同意。
　　“成交！”
　　周阳打了个响指，确认了这笔交易。
　　他之所以提出一坤年的时间，就是等对方来讨价还价，2年也是他期望的时间。
　　这笔买卖，看似两家硬盘公司占便宜，但周阳是喜欢吃亏的人吗？
　　他显然不是，之所以会同意两年后把数字硬盘专利送给对方，是因为他有强大的系统作为倚仗。
　　只要有积分，他随时可以在系统里兑换新技术，而系统的图纸超市里，当然有比数字硬盘还要先进的储存技术，只要花费上千点，就能兑换。
　　不过目前那种来自未来的硬盘技术，即便兑换出来也生产不了，因为太超前了，工业方面还没有配套的水平。
　　比如生产一种超级量子硬盘，其生产设备就需要极高的算力和精度，如今的工业体系就造不出来这样的设备。
　　但是周阳一直在发展，估计两年时间，怎么也够他发展工业基础的了，到时候他会涉足机床和大型的光电设备，就能生产量子硬盘了。
　　量子硬盘容量比现在的数字硬盘提升十余倍，速度快10倍以上，且成本又不会增加太多，那时候数字硬盘就会成为昨日黄花，被淘汰掉了。
　　所以周阳才会提出2年期限，让全球前两大硬盘厂商为他打工，两年后这数字硬盘技术给他们又何妨。
　　如果这俩硬盘厂家守规矩，拿了技术，还生产平价的硬盘也就罢了，如果他们还学着以前失火那一套玩法，故意提高价格收割用户，那么周阳会继续出手制裁他们。
　　等到新一代的量子硬盘一出，数字硬盘就是个渣渣，会让那些无量资本，饱尝中国制造的强大力量。
　　现在合作的三方是各怀目的，于是愉快的签订合同。
　　合同规定，希杰和东部数据公司，为白帝代工生产专供海外版的PC数字硬盘产品，白帝支付他们代工费用，并不干涉两公司非数字硬盘的生产。
　　两大公司还要帮助白帝在海外销售数字硬盘，每年有销售任务要求，所以他们不能消极怠工。
　　还有就是，两年后，周阳会将数字硬盘整套技术和专利，无条件交给两家公司使用，使用期限是15年。
　　基本上15年后，数字硬盘技术早该淘汰了，专利也基本上过期了，所以该技术基本是用到寿终正寝为止。
　　这下合作的三方公司都满意，各自在合同上签上了自己的名字，加盖了公章。
　　于是合同正式生效。
　　周阳立即派遣相关技术人员，去两大硬盘公司，指导数字硬盘的生产，也安排人员常驻两公司，算得上是监工性质。
　　初期一年，白帝将生产核心组件，然后交由两大公司去完成后续的组装硬盘工作。
　　等到第二年，周阳就会提供相关技术了，两家公司可以自己从头生产数字硬盘，这样等全部两年合同期过去后，他们也拥有了独立制造数字硬盘的能力。
　　双方这次的合作，对目前的双方都很有利，双方相当于进入了蜜月期。
　　在面对媒体的采访时，都在夸对方。
　　希杰和东部数据，夸奖白帝是一个伟大的企业，他们与之合作，感到非常幸运。
　　而周阳也在夸两家公司，说那两家是硬盘界的老大哥企业，有他们帮助，数字硬盘质量和产量，肯定会有保证。
　　接下来，白帝ꞏ消防系列数字硬盘，将会快速在全世界铺货，让全球人民，都用上便宜的硬盘，这让部分友商，就不用总失火了。
　　这次三方的合作，受到了业界的强烈关注，而业界也普遍看好这次的合作。
　　希杰和东部数据的股票，都跟着暴涨，这让两家老板喜出望外。
　　不光是硬盘企业，国内外的部分内存企业也开始帮白帝代工，所以困扰周阳的产量问题，很快得以解决。
　　而其他企业，看到这种情况，就恨得牙痒痒，尤其是以仨星为首的众多「易失火」企业，他们的老板暴跳如雷。
　　他们之前生产的内存和硬盘，都积压在仓库里，大家都不买他们的产品了，他们再也不能随意「失火」，来提高售价了。
　　“混蛋，你们一定要研究出抗衡白帝内存和硬盘的产品出来！”
　　仨星老板在对着技术总监大吼。
　　“老板，研发需要时间，而且之前的研发都要推倒重来，内存我们拥有更先进的技术，但是成本却降不下来，没法和对方打价格战，32Gb内存价格至少相差一倍以上。而硬盘呢，要研发出超越数字硬盘的技术，就算是逆向破解，也需要至少3年以上的时间，研发资金也要数千万美元以上……”
　　技术总监回答的时候，一直低着头，都不敢抬头看老板的表情，估计现在老板想要生吃了他。
　　“什么？你说什么！”
　　果然，仨星老板暴怒，把手头的茶杯摔了过去，技术总监一个闪身躲开了，要不然脑袋就要开花。
　　“废物，垃圾，我花这么多钱养着你们，有什么用？被一个中国的企业超过了我们引以为傲的产品，你们都是干什么吃的！”
　　老板骂人，下属都不敢出声，仨星的技术部门虽然有些人浮于事，不过还是有很强的研发能力。
　　他们也不知道，为什么老对手白帝，会突然做出那么强大的两款产品。
　　首先说内存，他们仨星能生产出性能更好的产品，但是成本却无法做到那么便宜，249元，最多只能买到三星8G或16G的产品，而人家白帝却是足足32Gb的容量起步。
　　这么大的差距，成了无法逾越的鸿沟，他们技术部是无法超越了。
　　而数字硬盘就更让人绝望了。
　　仨星生产的固态硬盘，一直是市面上的NO.1，1Tb硬盘都能卖千元左右，读写速度也是独一档。
　　但是白帝的数字硬盘一出，他们的硬盘就成了渣渣，人家148元20T，速度还比他们的快，现在仨星的固态硬盘，已经成了市场上的笑柄，大家都想等着看仨星的笑话，说仨星的硬盘，只配用来当垃圾填埋。
　　确实，有更快、容量更大的白帝数字硬盘，没人再会买他们仨星昂贵又小量的固态硬盘了。
　　仨星的两大拳头产品，似乎一夜之间就落后崩盘了。
　　老板骂完气喘吁吁，但是事情还要解决。
　　反正技术部这边，已经缴械投降，他们没法从技术上超越白帝了，只能想别的办法，来度过此次危机。
　　于是仨星老板，就叫来了所有管事的人员，集体开会，一定要找到对抗白帝的方法。

第511章 再版游戏机
　　仨星在紧急开会，商讨对策。
　　然而对策岂是那么好想的，收购提案之前就用过了，他们仨星太子爷在白帝那边碰了一鼻子灰，两家企业还因此结怨。
　　他们扶植的狗腿子企业五洲电器，本来还想狙击白帝，结果在对阵白帝的过程中，一败涂地，被白帝按在地上摩擦，让仨星都跟着丢脸。
　　还有一些金融上的小花招也无法使用，白帝不是上市企业，股市上也没办法，这可如何是好。
　　“要不，我们也学着希杰那些公司的做法，去找白帝合作……”
　　有个董事提了一句，结果就被大老板一顿臭骂。
　　“我们伟大的仨星集团，怎么能向中国企业低头！”
　　仨星是家族式企业，大老板就如同族长一样，说一不二。
　　他不同意妥协和合作，那么暂时就只能让内存和硬盘生产线停产了。
　　“停产，在找到超越的方法前，无限期停产！”
　　大老板最后咬着后槽牙，作出了一个决定。
　　这相当于在与白帝的市场竞争中，彻底的败下阵来。
　　不过为了维持仨星的颜面，他们宁可停产，也不可能与周阳合作。
　　很快，仨星内存、硬盘产业线全面停产的消息，就传到了国内。
　　“我去，真的让白帝干停产了，牛哔啊！”
　　“都停产了，这下仨星没办法失火了吧？”
　　“货都没人买了，他们肯定不失火了。”
　　“怎么办哦，我都替仨星愁得慌，一裤兜子昂贵的内存和硬盘，卖给谁哦，全球也没有那么多大冤种买啊。”
　　国内网友在各大网络平台上各种嘲讽，主要是之前被频繁的失火新闻过后，给收割惨了，所以现在遇到落井下石的机会，他们当然不能错过。
　　反正大家知道，白帝这下子彻底的治好了国外企业容易失火的毛病。
　　网友就调侃：“这下厂房不失火，改老板上火了。”
　　随后也果然如此，在白帝找到了代工厂之后，内存和硬盘的产量都上来了，大大缓解了订单压力。
　　而且众多外国的代工厂，代工生产后，就利用他们的销售渠道，把白帝的硬盘和内存都销往了国外，销量惊人。
　　毕竟白帝的这两款产品，便宜、容量又大，是市面上性价比第一的电脑配件，不买没有天理。
　　只不过，全球几大易失火的外国企业，还没有完全停摆，有些企业，还在试图掌控局面，准备再度夺回市场，好能无忧无虑的失火玩。
　　因此周阳这次的消防任务，还没达到任务结算的要求，需要再等一段时日。
　　而这段时间，仨星老实了，本子国的嗦尼，却因为个把月没有挨白帝的铁拳，就开始发飘了，在他们国家的庆典上面，居然去靖国神厕祭拜，这是摆明了要给国内人民上眼药。
　　我国网民又愤怒了，把这件事在国内网站上面转发，呼吁大家抵制日货。
　　而又有网友，把这条帖子转发给周阳。
　　“安排。”
　　周阳看到后人狠话不多，只回了两个字。
　　但是网友知道他的性格，说一不二，顿时就来了兴趣，周阳肯定是要办嗦尼了。
　　周阳刚刚把几家公司失火的毛病给治好了，正在话题中心，网民聊天经常提到他。
　　而这次，周阳又一次被大家惦记起来，都不知道他要怎么出招治嗦尼。
　　按照惯例，那肯定是有新产品推出来。
　　“那到底是有什么新产品呢？”
　　大家不免好奇。
　　不过这也有迹可循，要整治嗦尼，肯定就是他旗下的产品。
　　之前的蓝牙耳机、仿生学相机、包括之前的智慧电视等，都把嗦尼挤兑的够呛，目前所以在国内的业务，也剩不下几样了。
　　就掰着手指头数，都数得过来。
　　“不会是游戏机吧？”
　　有些网友猜到了，他们之前就听周阳说过，要做游戏机来着，只不过最近没有动静。
　　不过喜欢搞怪的网友，就开始调侃：“说机不说吧，文明你我他！”
　　其他人就说：“就别嘴贫了，快点讨论一下，周阳要用什么产品来整治嗦尼吧。”
　　“我盲猜就是游戏机。”
　　“可是国内厂家做的游戏机，都扑街了，国内就没有游戏环境。”
　　“也不是，你看看嗦尼和任天堂、XBOX系列游戏机，在国内卖的也挺好，而且正版用户很多，可见不是游戏机难卖，是国内游戏机走错路了。”
　　“我知道，以前有个战斧游戏机，贼坑！”
　　“就别提战斧了，哪怕是只能玩俄罗斯方块的掌上游戏机，都爆杀他。”
　　“我是想象不到，白帝的游戏机要做成什么样，难道白帝还要自己做游戏吗？”
　　大家讨论的莫衷一是，感觉这做游戏机容易，但是做游戏难。
　　游戏机的本质就是游戏，有好游戏才能带动游戏机的销量，没有好游戏的游戏机，还不如一块砖头实用。
　　反正网友都在为周阳担心，担心他万一真做了游戏机，会扑街，断送了他在网上百战百胜的威名。
　　还真让这群网友猜对了，周阳用来整治嗦尼的，就是游戏机。
　　当初这游戏机图纸，兑换来就是为了整治嗦尼，后来因为技术不成熟，外加成本控制不下来，就一直被雪藏。
　　不过在自家硬盘和内存产品的产量都上来后，此事出现了转机。
　　因为公司的研发部门，终于有空给自家游戏机研制储存芯片和内存，这样配合钠离子电池，除了屏幕和CPU外，其他配件白帝都能自己产。
　　在安装了自己公司生产的内存和数字硬盘后，成本进一步降低。
　　而且因为这两样产品带来的读取速度提升，CPU也不需要那么强的定制功能了，后来研发工程师就用上了市面上的普款CPU，这样不用定制，价格一下子就下来了。
　　最后他们制成了一台工程样机，核算了售价，居然只有357元。
　　那么不用问，这最终售价，就定在了399元。
　　至于配置，说出去绝对吓人一跳。
　　内存，32GB，和某些品牌的储存卡体积相当。
　　而内部应用了数字硬盘的内置储存卡就更夸张了，容量10T起。
　　因为缩小了体积，所以容量限制在了10T，不过对比其他游戏机512G，和1T的储存版本，这容量翻了10倍，非常夸张。
　　至于屏幕，还是和以前一样，2K60帧，带触屏。
　　至于CPU，略显拉胯，无法玩显卡杀手那种级别的游戏，不过一般的游戏，这款游戏机都可以胜任。
　　而且这款游戏机还有一个前所未有的创新，足够成为市面上独一档的产品。
　　而这个改变，就是游戏机的操作系统。

第512章 游戏机上市
　　白帝游戏掌机，为了更好的适应游戏玩家，专门加装了玄女操作系统，兼容win系统和安卓，也就是说，这款游戏机，既可以玩Steam的游戏，也能玩安卓的手机游戏，这游戏库就前所未有的丰富。
　　可以试想一下，一款不用模拟器，就能同时玩吃鸡和王者荣耀的游戏机，该是多么的全能。
　　而这次的系统升级为玄女，可不是图纸里带的功能，而是白帝的软件工程师，进行的移植。
　　如今白帝自己培养的技术团队，已经开始崭露头角，这次的操作系统移植就是功绩之一。
　　白帝悄无声息的，由只能依靠老板周阳一个人研发，到现在技术团队，已经可以自己开发一些软硬件产品，已经在向着真正的高科技企业迈进。
　　这也是周阳最近比较重点关注的点，他从来不吝啬科技人才的投入，在赚到了钱以后，他没有把资金用来享乐，而是都投了出去。
　　不光投资厂房，还开始培养人才和技术团队。
　　因为周阳知道，他一个人即便有系统，力量也有限，而且积分也限制了他产出新产品的速度。
　　所以，他绑定的超级工厂系统，产能是有限的。
　　而真正的科研团队，可以通过招聘、加人的方式，提高产量和研发成果，是适合白帝的发展模式。
　　其实想想也是，随着白帝的规模越来越大，以后总不能需要一款手电筒，也要周阳从系统里兑换图纸。
　　以后白帝升级为横贯全球的大集团，肯定要有自己的研发部门，来持续产出各种产品。
　　如今周阳投资的软件团队牛刀小试，靠自己的力量，在游戏机上移植了自家的玄女系统，取得了成功。
　　如今玄女系统，除了在手机、平板电脑、和涅槃01汽车上应用之外，如今也在游戏机上发光发热。
　　系统在当初的手机图纸里，已经附带了玄女系统的源代码，所以软件工程师可以自己魔改升级版本，以应对各种不同设备的需要。
　　现在是软硬件都查看完毕，周阳拿着第二版的游戏机，十分满意。
　　因为无论是从价格，还是体验上，已经完爆第一版。
　　还好他秉承着精益求精的心态，才没有让半成品的第一版上市。
　　如今这第二版，周阳就在验收文件上签字，批准上市。
　　这一款游戏机，才有整治嗦尼的能力。
　　但随后，软件工程部的技术负责人，还有游戏机业务经理卓盟，两人急急忙忙来找周阳。
　　他们汇报说，发现了一个重大的系统bug，因为使用的CPU是公版的，他们没有经过严格测试，现在发现玄女后台在运行某些软件时，会解除后台权限。
　　对于一款操作设备，被用户破开系统权限是十分危险的行为，意味着这个操作系统对他们不设防，他们想怎么改，就怎么改，甚至把玄女系统的名字改成巴巴拉小魔仙都行，就和被破解了一样。
　　卓盟就汇报，他们还需要一段时间来给系统打补丁，所以要提醒周阳，游戏机暂缓上市。
　　卓盟说完这话的时候，已经低着头、哭丧着脸等着挨训了，因为是他的疏忽，才造成了如此局面，继而要影响这个产品的上市时间。
　　如果软件方面没法封堵漏洞的话，就只能换一款CPU了，这对于已经定稿的游戏机来说，就是非常严重的生产设计事故。
　　卓盟因此下岗都是有可能的。
　　谁知道周阳听完，并没有大发雷霆。
　　他可不是仨星老板那样的独裁者，虽然这不是个好消息，不过周阳却没认为这是多大的事。
　　相反，他觉得这是「天意」。
　　周阳说道：“就这样吧，硬件就先不要换了，软件方面看看能不能打补丁，打不了的话也不要紧，漏洞就留着吧，等到下次游戏机配件升级时候再话说。”
　　“老板……对不起……”
　　卓盟感动的都不知道说啥好了，他犯错了，老板不仅就没骂人，没开除他，反而和颜悦色。
　　他就没见过这么好脾气的老板。
　　谁知道软件负责人却突然明白了什么，就拉着卓盟离开了。
　　如果他想的没错的话，那么有这个漏洞，对于他们的游戏机，还是一件好事。
　　又过了一周，游戏机已经生产出了不少库存，可以上市宣传了。
　　卓盟就好几次来提醒周阳，要开一个新品发布会。
　　因为老板的流量，只要开发布会，比打广告效果还好，有利于产品销售。
　　然而周阳再次摇头，他表示游戏机不开发布会了。
　　这么做的原因，是因为游戏机禁令刚废除没多久，很多孩子家长，还对游戏机视若洪水猛兽，所以周阳不想去宣传，免得又被某些家长联手投诉并抵制。
　　反正只要关注白帝的粉丝，自然会知道他们有新品游戏机，而且对于国产游戏圈，这也算一件大事，国内玩家应该会自发传播。
　　周阳还是那个理念，只要东西好，就不愁卖，所以这个发布会，不开也罢。
　　所以周阳只让后台管理员，在白帝官网推送一条新品消息，那就是白帝ꞏ游戏掌机。
　　等这条消息一出来，白帝粉丝立马就爆了。
　　“卧槽，真的出游戏机了，而且还是玄女系统的！”
　　“能玩windows和安卓游戏，这也太棒了！”
　　“399元的游戏机，10T硬盘32gb内存？这尼玛是移动硬盘吧？”
　　“比移动硬盘还便宜，容量还大，还能用来玩游戏，我宣布，我的下一个移动硬盘，何必是硬盘！”
　　很快，粉丝们就发现了白帝游戏机的一大用处，那就是当移动硬盘。
　　那10T的超高容量，外加可以玩游戏机，就可以方便很多人。
　　毕竟出门携带一款硬盘，显得有些傻，但是出门带一个游戏机，没事了还能玩几把游戏，这感觉可不一样。
　　于是有需求的粉丝，纷纷点击下单购买。
　　5000台的数量，基本上一分钟就坚持不到就被买光了。
　　只因为这游戏机太实惠了。
　　最为市面上为数不多的掌机，比switch便宜好几百，比Steam-Deck掌上游戏机，要便宜两千多，这个价格还要什么自行车，买个游戏机简直血赚。
　　所以一些游戏迷，发现白帝出了游戏机，第一时间购买。
　　没有抢到的，还设置了闹铃，准备第二天继续，反正他们已经习惯，白帝的新品需要每天定点抢购。
　　这次的游戏机，悄无声息的发布，但很快，当天晚上，就已经在游戏圈，和数码圈疯传。
　　作为国内唯一一款主流掌上游戏机，白帝ꞏ游戏机，立即成为大家关注的重点。
　　而很多数码博主，也都摩拳擦掌，来第一时间进行抢购，他们要做测评。
　　因为第一天备货太少了，大多数后知后觉的人，发现抢不到，于是他们八仙过海，各显神通，去到处求购白帝游戏机。
　　就这样，白帝游戏机，在刚刚开始发货的时候，就已经火起来了。

第513章 能玩游戏的移动硬盘
　　大学生万宁，是白帝的忠实粉丝，之前买过白帝的手机、耳机、吸尘器等，感觉又便宜又好用。
　　他已经把白帝官网打开了消息推送，所以白帝出游戏机的时候，他就第一时间发现了。
　　“卧槽，白帝出的游戏机，才399元，这不比NS、PS5、XBOX便宜多了，我要买！”
　　万宁买东西一向是心血来潮就要下单，反正才399元，他这个月省一点，就够了一台游戏了。
　　而一顿少吃个鸡腿，就能大学期间多拥有一台游戏机，每天都能玩，想想就血赚。
　　“白帝的游戏机，靠谱吗？里面能玩塞尔达，能玩对马岛之魂吗？”
　　他同班同学问道。
　　“看介绍，是和手机一样的玄女系统，能玩PC和安卓游戏，足够我玩了。”万宁回答道。
　　“那就是Steam启动器了，不过399元的价格，我估计也就能玩玩俄罗斯方块、打地鼠啥的。”
　　说话的这位同学是个游戏迷，寝室里有switch，家里有ps5和XBOX，张口闭口都是游戏术语，他一般都用主机玩游戏，不喜欢杂牌游戏机，毕竟这价格摆在这里，基本上就是一个淘汰手机的配置，玩不了大型游戏，那就没意思了。
　　“反正白帝的东西没有差的，价格便宜，买了也不亏……哎，我付款成功了，天意啊！”
　　万宁和同学说话期间，居然真的抢到了一部游戏机，首发能抢到白帝的产品，也算是幸运儿了。
　　接着等了一天，他的顺丰包邮的游戏机就到了，他晚上的时候，迫不及待的就拆开了包装。
　　大学男生，普遍都喜欢打电子游戏，听说万宁买了一个游戏机，当即都围过来看热闹。
　　“我去，挺好看啊！”
　　看到包装盒里，深灰色的游戏机，他们感觉不错，一位舍友当即就抢了过去。
　　“别抢，我还没摸呢。”
　　万宁很心疼的拿回来，他看说明书，点击了开机按钮。
　　很快，上面显示出来白帝的logo，还有仙女系统的标志，接着10秒左右，就进入到了桌面当中。
　　新机第一次开机要激活，上面提示如果有其他白帝的玄女系统设备，轻轻碰一下就行，账号都不用新申请。
　　万宁之前就买了白帝1pro手机，用手机一碰，接着就全部跳过设定程序，甚至于网络WIFI都连上了。
　　接着上面就自动安装有Steam图标，还有一些单机小游戏，比如五子棋，连连看之类。
　　这些游戏都是白帝花了版权费买下来的小游戏，不值什么钱，就是给一些人玩够了打游戏，来消磨时光用的。
　　“能用Steam？那上我的号，我号上有很多游戏。”
　　一位室友说道。
　　万宁之前舍不得买游戏，账号里确实没啥游戏，当即就登录了舍友的账号。
　　进去后，万宁就选择了GTA5，点击下载。
　　接着就发现是贴近他们WIFI的速度上限在下载，不多久，就完成了这个安装过程。
　　“这安装也太快了吧！”
　　舍友觉得这下载速度也太猛了。
　　万宁说道：“这游戏机好像用的是白帝最新研发的数字硬盘，据说读写速度都每秒几千兆呢！”
　　“速度这么吊？那我的移动硬盘被秒成渣渣了。”
　　这位舍友想起他那块机械版的移动硬盘，拷贝文件，每秒也就几十兆，速度相当慢，当初也是花了大几百买的，结果现在还没有一个399元游戏机的拷贝速度快，这上哪说理去。
　　只能说是机械硬盘，是时代的眼泪了。
　　等游戏下载好后，发现读取时间比较短，进入游戏界面动作很流畅，居然可以正常运行。
　　“不错啊！”
　　舍友看着画面称赞道。
　　他问万宁，这屏幕是多少分辨率的？
　　“是2k60帧。”万宁说道。
　　“那比ns吊多了，看着是挺清晰的。”舍友点评道。
　　“GTA这游戏太老了，换小霸王都能运行，换点新游戏玩，使命召唤！”另一位舍友选了另一款游戏。
　　他们也想试一试，这位舍友就抢过来游戏机，他来操作他喜欢的使命召唤。
　　“哎呦，这游戏还算可以吗？画面没有阉割很多，能玩使命召唤，这游戏机相当可以啊。”
　　另外舍友都对这游戏机比较满意，一问才399元，能躺在床上玩这几个游戏就超值，这比NS都要香了。
　　接下来，万宁听到朋友说的，去下载了艾尔登法环，准备试一试这显卡杀手，到底能不能玩。
　　结果上去，发现画面比较糊，游戏机是自动调成了低画质。
　　没办法，因为限于成本考虑，这台白帝游戏机的性能不是很强，玩大游戏的话，画质就要降低。
　　这也是正常现象，一台台式机那么大个，配置不好的话，玩这些大型游戏也费劲，而白帝游戏机，就这么点体积，还有加上电池，考虑散热，还能玩这些游戏，就已经不是易事了。
　　不过能玩就行，万宁不是游戏狂，能玩几个他喜欢玩的游戏就行了，毕竟399元，也不能要求太多。
　　随后熄灯了，万宁就躺在床上，开始玩他的游戏机。
　　而其他舍友都没有掌机，只能羡慕的看着万宁，他们也就能掏出手机，玩手机游戏了。
　　而那位有移动硬盘的舍友，发现了这数字硬盘下载忒快，于是他也想买一个游戏机，就当移动硬盘用也不错。
　　虽然现在可以买一款正常版本的40T的白帝数字硬盘，再加装一个硬盘盒，也能做成一个容量更大的移动硬盘，价格比游戏机还便宜。
　　但这位舍友经常要用到硬盘，移动硬盘和游戏机一结合，就完美的符合他的需求，成了必买的产品。
　　如果买了游戏机就不一样了，有事的时候它就是移动硬盘，没事的时候他就是游戏机。
　　但是这位舍友订购的时候，发现游戏机已经被抢光了，看样子几天内都抢不到货。
　　但是舍友也不急，毕竟他还有移动硬盘可以用，于是他就把白帝游戏机放入购物车，有货的时候下单即可。
　　同时舍友还把他的想法，发到了校园网论坛上。
　　没想到还得到了大批点赞。

第514章 各方面都很优秀
　　“你的想法不错，居然用游戏机当移动硬盘，也真有你的！”
　　“好点子，我也试试，正巧我喜欢玩游戏，也要经常拷贝资料。”
　　没想到这位舍友随便发了一条内容，就引发了大家的共鸣，和他有同样想法的校友不在少数。
　　那么这部分人就是实用派，平时他就是游戏机，关键的时候它就是移动硬盘，从其他同学那里，拷贝几部动作片电影，怎么都装不满。
　　而且这玄女系统里自带播放器，甚至可以把他当作一部平板电脑来看片，看小说，反正除了打电话，手机能干的，这游戏机也能干。
　　“这游戏机真叼啊，关键是便宜，无脑冲啊！”
　　有人在校园网里提议。
　　其他校友就在说：“冲不动，全面缺货，只能每天等12点去拼手速了。”
　　“先预定上排队，早晚会轮到我们的！”
　　就在这群大学生一拥而上，去抢购白帝游戏机的时候，著名美女视频博主阿狸，终于拿到了周阳邮给她鉴赏的游戏机。
　　像是阿狸这种和白帝关系良好的大博主，周阳都会记得他们，有新品了，会弄一个亲笔签名版的包装，赠送一份产品。
　　阿狸也算是个重度的数码爱好者，家里游戏机一应俱全，几乎是市面上有的，还有淘汰的古董游戏机，她都有收藏。
　　这次居然是国产游戏机，阿狸拿到手后，当然忍不住就来做测评。
　　她没有写稿子，当即就直播给大家拆封。
　　一打开，发现是一台粉色的游戏机，符合阿狸少女粉嫩的外形，这外观是比较满意的，阿狸给打了8.5分。
　　然后是开机，开机速度很快，和市面上唯一在生产的NS掌机，甚至还要快一点。
　　接着就是操作系统的对比，无论是NS、还是PS5、XBOX等，都是他们自家开发的系统。
　　白帝游戏机也不例外，和他们的手机、车机用的是同一套系统，对于白帝用户来说，非常方便，可以无缝上手。
　　阿狸用过白帝手机，但是用的不多，她是多机当，华为、苹果用的比较多，所以花费了数分钟的时间来熟悉系统。
　　好在玄女操作系统比较人性化，阿狸很快就掌握了。
　　接着就是看配置了。
　　基本上游戏机里，还能看到储存的配置，那么就储存这一项，白帝游戏机就碾压市面上所有的游戏机。
　　依托于数字硬盘技术，别家游戏机还扣扣搜搜的安置了32GB内置存储，或者512GB、1tb容量的时候，白帝游戏机，已经用上了10t的容量。
　　这容量直接给扩容到了姥姥家，以后再也不用为空间不够而发愁了，不用为了安装一个新游戏，就要删除一个旧游戏的卑微日子了，现在的游戏，想下就下。
　　“存储方面，我给打10分！”
　　阿狸给白帝游戏机发布了第一个满分选项。
　　随后就是安装游戏了。
　　NS用的是数字版下载，和卡带游玩模式。
　　PS5主机，用的是光盘和网络下载，两种模式，XBOX也同理。
　　而白帝游戏机，只能从网上下载游戏。
　　游戏机内置了Steam客户端，阿狸登录了她的账号，决定试一试她比较喜欢玩的《最后生还者1》。
　　下载的时候，看着这贴着WIFI带宽上限的下载速度，阿狸再次点赞。
　　到底是国产的游戏机，下载就是方便，不用像其他游戏机海外版那样，下载游戏都要开加速器。
　　很快，最后生还者就下载好了，登录上去，发现画面还可以，至少没有明显的锯齿感。
　　打开了设置，发现游戏的画面被改成了中。
　　为了测试一下白帝游戏机的机能，阿狸把画质改成了高，接着发现游戏变卡了。
　　“看来白帝游戏机的芯片不怎么样，带不动高画质，那就只能中画质游玩了。”
　　不过阿狸并没有给这项打负分，因为只要是玩过NS的玩家，都对性能很包容。
　　接着改成了低画质，运行起来就毫无压力了。
　　基本上掌握了白帝游戏机的硬件水平，那么下面就要看散热，和操控性了。
　　在开始正常游玩时，阿狸有了惊喜，这个腰杆用起来就特别舒服，阿狸不断夸奖，这可比NS那祖传飘逸的原装手柄要好太多了，和那些大几百的游戏手柄的握持感，不相上下。
　　别人买一个手柄三四百，而这台游戏机整个才卖399，对于游戏玩家来说，简直血赚。
　　阿狸继续游玩，换了一个游戏，极品飞车，看到画质也是中，运行还是算流畅，无卡顿，就是帧率有些不稳定，在四五十来回波动。
　　不过考虑到这游戏机的价格，这些都可以忍受。
　　阿狸在直播中，测试了不少游戏，大部分效果都可以，正常游玩。
　　少部分游戏因为缺乏掌机适配，无法正常游玩，那也是游戏没做优化的原因，不是游戏机的锅。
　　看着阿狸在玩的不亦乐乎，直播间的观众都在说「这游戏机可以啊」。
　　“是啊，我感觉不错。”
　　“399元，一顿饭钱买个游戏机，空间奇大，这比不那些几百块钱买个老年手机好多了，最少能随时掏出来打游戏。”
　　“我的switch瞬间就不香了。”
　　观众们大多是对白帝游戏机比较感兴趣。
　　只要是喜欢玩游戏的人，都希望买来玩一玩。
　　主要原因就是便宜，不像是PS5，switch一样昂贵。
　　阿狸甚至试了怪物猎人ꞏ世界，感觉中低画质玩起来毫无晦涩，这对于一款400元价的游戏机来说，绝对合格。
　　“游戏性能大家都了解了，大部分Steam游戏，和原神等手机游戏也可以流畅运行，用这款代替专门的游戏手机也不遑多让，我觉得这游戏机不仅是任天堂、嗦尼、微软的强大对手，甚至还可能终结游戏手机行业。”
　　阿狸做了点评，她也有败家之眼的游戏手机，几千块一台，但无论从游戏数量，和综合体验上，白帝游戏机，都要比几千元的游戏手机更优秀。
　　这果然应了那句话，打败你的不一定是同行也许是跨界。
　　这不，阿狸预感到白帝游戏机要终结游戏手机了。
　　她测试了游戏，现在拿出温度枪一测，发现游戏机也就背部有四十来度，正常握持的地方摸不到太多温度，不会烫手。
　　下面开始试着充电，没想到充电速度非常快，原因就是白帝用上了自家生产的钠离子电池。
　　新电池不仅容量大、充电速度也快，在和NS掌机的对比中，完美胜出。
　　依托于白帝的硬盘、内存、电池，这白帝游戏机，展现出了不同寻常的优势。
　　阿狸就评价：“这款白帝游戏机，除了性能有些孱弱，其他方面真就无可挑剔。”
　　直播间有杠精就在说：“主播收钱了吧，一直在夸这游戏机，还能好到哪里去？”
　　阿狸看到后也没生气，就阐明道：“我没有收钱，只是发表了我的感想，反正也不贵，现场演示我也演示过了，感兴趣的可以去白帝官网支持一波。”
　　反正阿狸很喜欢这款游戏机，现在白帝游戏机，就是她最近常玩的游戏设备了。
　　“好了，今天的直播就到这里了，喜欢的同学点点关注，我要去玩游戏了。”
　　阿狸在直播间里挥手，结束了这次的直播测评。
　　依托阿狸的直播评测，让很多网友都见识到了白帝游戏机的真实游戏体验，很多网友都被种草了。
　　就这样，阿狸把白帝游戏机的火爆程度，带到了一个新的高度。
　　市面上，无数多的人，在12点准时的开抢游戏机。
　　这样的游戏机购买狂潮，自然引起了其他游戏机厂家的注意。
　　尤其是御三家之二的嗦尼和任天堂，感觉到了强大的压力，他们必须要了解这位突然蹦出来的对手。于是就加价购买了白帝游戏机，回头他们就在公司里开始拆解并测试。

第515章 玩家发现了漏洞
　　御三家之一的嗦尼，开始拆解最近游戏圈大火的白帝游戏机。
　　以白帝游戏机如今的火爆程度，他们根本买不到，只能溢价了一倍，从中国的二手市场，购买了三台游戏机来研究。
　　他们首先下载游玩游戏，发现游戏性能居然还不错，甚至硬件配置，比任天堂的NS都要稍好。
　　但这种水平的游戏机，怎么可能只卖399元？
　　于是他们赶紧拆解，看看里面的配件。
　　“这不科学！”
　　当硬件工程师拆开了白帝游戏机的内部结构，就发现了让他们惊讶的一幕。
　　因为这里面的零件和电路结构，与他们熟知的体系完全不同。
　　除了芯片是AMD的低端通用款之外，剩下的基本都是白帝自产的。
　　这就是相当恐怖的工业制造能力，因为就算是嗦尼这种全球500强的企业，他们生产游戏机，配件都来自全世界各地采购。
　　而白帝他们大部分都能自产自足，怕是放眼全球，这也是独一份。
　　不过这还不是最重要的，关键能达到这么强的游戏性能，其成本居然在399元以下，这太不可思议了。
　　就算是嗦尼所以想做同样配置的游戏机，造价居然要破万元，就尼玛离谱。
　　没办法，就是那块10T容量的超小硬盘，他们要采购相同容量的固态硬盘的话，一块成本也要上万元了。没办法，谁让现在全球就白帝一家卖数字硬盘，其他厂家买不到这么大容量，又便宜的硬盘。
　　所以各个配件都贵，导致整台游戏机组合起来，差不多一万块多一台，简直是个不可理喻的价格。
　　嗦尼要做同款游戏机，造价一万多元人民币，这说出去都没人信。
　　可事实就摆在眼前，白帝目前已经是科技圈绕不开的一座大山，很多产品都是超越现代所有同行。
　　比如之前的电脑电源、主板、数字硬盘、无人机等，就是光这一款10T的游戏机硬盘，嗦尼就近几年也超不过。
　　硬件工程师，随即向老板汇报：“我们造不出能物理性能超越白帝游戏机的掌机，这款游戏机，会迅速风靡全球，继而影响我们的PS系列游戏机的销量。”
　　“纳尼！”
　　老板非常震惊，没想到白帝继仿生学相机和蓝牙耳机之后，再一次威胁到了他们的产品线。
　　“那怎么办，就任由他们蚕食我们的市场吗？”老板去问游戏部的负责人。
　　负责人回答：“我们可以学习任天堂，他们也不靠硬件，我们也有白帝没有的优势，那就是众多独家游戏，只要我们坚持开发好游戏，不怕玩家不买我们的游戏机和游戏。”
　　老板随后问道：“可是，之前不也是你，说要执行游戏全平台吸金计划，把战神、最后生还者都给上PC了吗？”
　　“呃……”
　　游戏负责人有些尴尬，之前是把游戏全平台更有利于赚钱，可是如今他们遇到了一个强劲的对手，之前的计划就成了败笔。
　　那么现在只有把一些核心游戏掌握在自己手里，才能保持游戏市场的的竞争力。
　　“你去仔细研究一下，我只要看到结果。”
　　嗦尼老板让游戏负责人去拿出一个抗衡白帝的方案。
　　这台游戏机，已经让他们如临大敌。
　　虽然白帝没有自己的游戏产业，但是带给他们窒息般的压力，甚至超过了任天堂给他们的压力。
　　嗦尼随后就展开了「抗白」计划，他们的独家游戏，就不登陆全平台了，就在他们嗦尼游戏机上才能玩到，只要玩家想玩这款游戏，就只能成为他们嗦尼的用户。
　　嗦尼也是不得不承认，白帝游戏机这个便宜货，确实威胁到他们在游戏界的江湖地位。
　　反观任天堂也一样，他们的理念，就是游戏性高于一切，他们的NS已经是落后于时代的机能，不过因为游戏好玩，老少皆宜，一直是口碑最高的游戏公司之一。
　　然而，现在他们却遇到了挑战。
　　在白帝游戏机发售后的一周后，他们在中国的游戏机销量，就遭遇了滑铁卢，直接变成了60℅。
　　不难想象出，以后销量会更低。
　　虽然白帝目前只在中国销售，但是以其低廉的价格，很快就会有人贩卖到本子国，就会威胁到他们的游戏机和游戏的售卖量。
　　在拆解了白帝游戏机后，任天堂的硬件工程师，也看不懂了，这硬件配置，他们根本做不出来，人家用比他们便宜的价格，去卖出一台性能胜过他们switch的游戏机，他们也不知道白帝是怎么把成本降下来的。
　　也许，他们任天堂自创建以来，首次遇到了一个怪物级别的对手。
　　“白帝是一个可怕的对手，我们一定要重视！”
　　任天堂的老板着重和手下强调，万万不可忽视，他们要赶紧研发下一代主机，再不推出新机，就要被白帝按在地上摩擦了。
　　随后两家游戏公司，就都推出了他们的新游戏计划，老游戏还有各种促销，说是回馈客户，但是明眼人都知道，这是在和白帝抢夺市场。
　　但是白帝游戏机凭借其优秀的性能，和低廉的价格，迅速席卷东南亚。
　　虽然通过走私的方式运出国，会加价不少，但是几百块人民币就能拥有一台可以畅玩PC和安卓游戏的游戏机，真是不错。
　　因此，白帝游戏机，因为没有得到过各国的审批，却在民间开始流传。
　　首当其冲的就是嗦尼和任天堂，东南亚是他们重要的市场，而现在市场急剧萎缩，游戏机和游戏销量锐减，这个趋势还在下降。
　　为了应对这一严峻情况，几大游戏厂商，全都疯狂发布新游戏，有的游戏还提前发布，想要靠着这一波新游戏的销量，来挽救颓势。
　　这确实起到了一定的效果，就以嗦尼为例，他们的游戏只在PS5上能玩到，所以PS5游戏机，销量有了一定的回升。
　　但再回升，也升不到白帝游戏机发布前的规模。
　　然而这个好现象，很快被一个国内论坛的帖子给击碎了。
　　白帝游戏机发现系统漏洞，只要运行破解程序，就能取到后台权限，下载模拟器，就可以运行全平台的游戏。
　　其中包括PC游戏，NS游戏，PS3/PS4游戏，甚至是FC、街机等游戏，只要有游戏资源，大都可以游玩。
　　这就是传说中的破解，也是很多人可以免费玩到游戏的方式。
　　虽然盗版游戏有些不道德，属于是白剽游戏公司，但是不得不承认，只要自己在家游玩，这并不触犯法律。
　　毕竟这个世界上，还有很多囊中羞涩的人，能免费玩各种平台游戏。
　　之前他们还需要一台性能不错的电脑，现在电脑都不需要了，只需要花费几百元人民币，运行一个破解程序，就能玩到免费游戏。
　　这下子，一下子就把嗦尼的计划给打破了。
　　他们的游戏因为要兼顾PS4版本，因此也上了破解游戏名录，他们的要抗击白帝的重磅新游戏，很快就出现在了白帝的游戏机上。
　　这又何尝不是一种NTR。
　　虽然那些高画质游戏，在白帝游戏机上，只能以最低画质运行，但是要考虑到，这才几百元的游戏机，很符合东南亚收入不高人群的需要。
　　可以说，白帝游戏机，让他们花很少的价格，就能体验游戏的乐趣。
　　这个情况，很快就反应到了嗦尼的财务报表上，看着全线飘绿的报表，老板大发雷霆，对着游戏产业负责人，就是一顿口吐芬芳。

第516章 外国剑要斩本国官
　　“为什么我们的新游戏宣传没有效果？”
　　嗦尼大老板拍桌怒问。
　　游戏部门负责人惴惴的说：“这个么……是中国玩家发现了白帝游戏机有系统漏洞，然后可以用模拟器，运行市面上大多数游戏，我们的游戏也被盗版了，可以在白帝游戏机上运行。”
　　“纳尼？竟有此事！”
　　大老板错愕后，随即怒道：“我看白帝就是故意的，故意留了后门，让他的游戏机运行破解程序，这是有目的破坏我们的游戏产业！”
　　其实这位老板冤枉周阳了，周阳也没有让人故意给游戏机留后门，毕竟这是违反职业道德的行为，就好像是默认用户可以白剽游戏公司。
　　毕竟谁也不想自己辛辛苦苦做的游戏，被人免费白玩。
　　只不过游戏机已经确认发售后，才发现了系统漏洞，但那时候已经来不及修改了，只能通过后续更改硬件，来封堵漏洞了。
　　反正这一波让嗦尼非常生气，他们直接让法务去起诉白帝公司。
　　嗦尼就在「东经」市法院，起诉了白帝。
　　理由是白帝游戏机恶意留漏洞程序，破坏正常的游戏生态圈，要求白帝立即停止销售该款游戏机，并赔偿他们嗦尼损失二千万元人民币。
　　当周阳收到这个消息，感觉很是纳闷，嗦尼这是正面竞争不过，就恼羞成怒了？
　　而且在本子国的法院起诉他们是闹哪样？
　　居然还让他们去本子国应诉。
　　在周阳看来，这次起诉莫名其妙，他们游戏机有漏洞不假，可是为什么要赔偿这么多？
　　那漏洞又不是故意留的，这完全是无心之失。
　　而且他们可没有教唆用户玩盗版游戏，那是用户自己发现的，怎么嗦尼不去谴责用户，反而起诉他们这个厂家？
　　这就好比有人买了菜刀切到手了，不去埋怨自己不小心，却怪菜刀做的太锋利，就很不可理喻。
　　接着就有好多媒体，前来采访周阳，想问问白帝对于这场官司怎么办？
　　要庭下和解，还是要去本子国打官司。
　　白帝也不是吓大的，周阳当即表示，这次起诉无理取闹，他们不会应诉。
　　“怎么，你外国的剑，还想斩本国的官？”
　　周阳表示，要打官司到国内来，而且周阳也不认为白帝有错。
　　这次采访传到本子国，嗦尼老板看后大为火光。
　　他们十分重视的一次案子，白帝居然不重视，简直岂有此理。
　　结果在本子国开庭的时候，白帝果然没有派一个人过去。
　　那么自然是嗦尼胜诉了。
　　但尴尬的事情也来了，他们胜诉，但是被告根本不理会，他们本子国法院，也没有权利去制裁中国的公司。
　　这下本子国法院也感到他们的权威受到了挑战，接着就警告白帝，不来应诉的话，以后别想在本子国开设任何分公司或者投资。
　　这一段警告的话，随即就被媒体，传达给了周阳。
　　“随便。”
　　周阳根本无所谓，现在白帝的产品根本就不愁卖，新品发售阶段，都是经销商求着白帝发货，他们好运去国外做生意。
　　所以很多海外市场，都是他们外国的经销商自己在做。
　　而本子国也是如此，一些销售网点，都不是白帝直营的，所以本子国法院没有可以执行的白帝产业，他们就很着急。
　　但这事丢人的就是嗦尼和本子国法院了，白帝就是牛哔有性格，这都不惧本子国法院的威胁，这是冒着放弃本子国市场的风险，来对抗这次的不公正诉讼。
　　其实白帝也不是第一次不畏强权了，他们的无人机，就被镁国抵制，现在还有禁令呢。
　　老美作为本子国的爹，白帝尚且不怕，又岂会怕一个老美养的走狗国家？
　　所以这起案子，就显得相当闹剧。
　　嗦尼所以消停了几天，但是他们发现不行，游戏机和游戏销量，大幅下滑，对比去年同时期，销量居然下降了到了六成，这太恐怖了，损失了好多利润。
　　而在嗦尼看来，这一切都是白帝害的，所以他们还是要打官司。
　　在本国打，白帝不鸟他们，那他们这次学精了，就通过中国的分公司，在国内进行起诉，这次到了国内地盘，来挑战白帝的权威。
　　这下周阳就要应诉了，法务专家詹灵当即领衔，去和嗦尼打官司。
　　这起官司也引起了业界的关注。
　　如果白帝败诉了，那么这款脍炙人口的游戏机，就要消失在历史舞台了。
　　不过这不太可能，白帝游戏机又没有犯什么错误，而且，他们目前就没有在国内以外的地方销售游戏机，那些国外玩家买到的，都是走私的水货，白帝也是受害者。
　　随后这起跨国官司，就在国内法院开庭。
　　周阳当然没有过去，只是詹灵代表白帝，参与了庭审。
　　嗦尼派出了一个豪华的律师团队，誓要赢得此案。
　　而任天堂、微软等公司游戏业务部，也表示强烈关注。
　　于是这次的游戏行业新老巨头之间的官司，就这样展开了。
　　原告嗦尼公司，他们的起诉理由，就是白帝故意在游戏机内设置漏洞，供用户破解，可以免费玩到嗦尼的付费游戏。
　　这违反了版权法，还存在不正当市场竞争，所以嗦尼要求白帝停止游戏机的生产，另外赔偿他们2000万人民币。
　　轮到被告方发言时，詹灵当即驳斥：“白帝并不是故意留的漏洞，是因为AMD公司的芯片，与玄女系统存在一定不兼容导致的。而且破解是玩家自主行为，和白帝无关，白帝从来没有鼓励玩家玩盗版游戏。这个赔偿很没有道理。”
　　嗦尼的律师又说，白帝游戏机售价太过低廉，这属于是倾销。
　　詹灵不紧不慢的说：“怎么，我们可以提供原材料清单，我们成本是低于售价的，就不存在倾销。反而是你们嗦尼，我们做只需要几百块的游戏机，你们卖几千，不觉得寒碜吗？收割用户那么快乐吗？”
　　詹灵一句话，就让下方旁听的媒体记者笑出了声。
　　本来就是，人家白帝卖得便宜，是人家的本事，你们嗦尼做不出那么便宜的游戏机，就来告人家，丢不丢人啊！
　　反正最后一顿辩论，感觉嗦尼律师就是在无理取闹。
　　这次的案件审了一天，到了傍晚，审判长终于进行了宣判。

第517章 选择新厂址
　　“关于嗦尼中国公司的诉讼，本院不予支持，所以没有证据表明，白帝游戏是故意设置系统漏洞，而且其游戏机，并未在除中国境内以外销售的记录，海外玩家破解，属于玩家自主行为。”
　　本国法院当然支持本国企业，再说这事本来就是白帝占理。
　　这次的庭审过后，嗦尼发言人对媒体表示，这是一场司法灾难，他们因为是外国企业而被刁难了。
　　然而国内网友可不买账，就连《鹿鼎记》里的康熙都说过，嗦尼罪大滔天，搞到百姓怨声载道……
　　嗦尼自己身上一堆毛病，政策出尔反尔，说好的独占游戏上了PC，现在本来说好上PC的游戏，反而取消了。
　　这也就算了，他们自己做的PS5那么贵，结果白帝做出了便宜游戏机，他却告人家，整个就是一无赖表现，反正国内网友，还有很多国外正直人士，都不待见嗦尼。
　　反正这些年嗦尼搞了不少骚操作，玩家很多都烦他们，上次他们九月十八弄了一出，这还起诉白帝，这下子国内用户得罪一大批。
　　反正国内网友，已经到处在喊，不要买嗦尼产品，让这个自大、傲慢的企业，早点倒闭。
　　嗦尼根基还在，虽然最近被白帝挤兑出了国内市场，不过他们靠吃老本，还能活的很滋润，所以嗦尼的铁粉，也没有为嗦尼担心。
　　不过这次之后，嗦尼游戏机和游戏的销量大降，反正过的不太如意。
　　反观周阳，他在庭审过后接受记者采访时，就向用户道歉，说漏洞不是他本意，会在升级版本的游戏机中修复，并且会在2个月后，游戏机就会推出升级版，性能小幅度提升，并会修复bug。
　　然而这下却吓坏了众多游戏爱好者，他们纷纷表示，这漏洞可以不修啊，修复了，以后还怎么免费玩游戏？
　　不过盗版游戏毕竟不符合法律规定，所以大多数正直网友，还有正版游戏玩家，都称赞周阳的气度，不像是嗦尼，抠抠搜搜，人家明明留着漏洞，销量会更高，可是还是承诺会修复漏洞，这就是格局。
　　“嗦尼好好学着点！”
　　众多国内网友都在点拨LOW-B嗦尼。
　　周阳随后就命令游戏机部负责人卓盟，让他即可开始研究升级版本，替换掉原来有问题的CPU，后续的性能，只能保平或提高，不能降低，售价还要不变。
　　“好的，2个月的时间，应该来得及。”
　　卓盟领命而去。
　　那么游戏机事业暂且告一段落，这次的漏洞问题，也会在2个月后解决。
　　但这条消息一出，市面上二手市场里的白帝游戏机，反而开始涨价，比官方售价还高，这也属于是白帝特色了。
　　这种出现价格倒挂的原因，就是有漏洞的游戏机可以破解，而新版游戏机，还不知道会怎么样，如果没有了漏洞，那么以后就只能玩正版游戏了。
　　也有很多破解大神表示，众多玩家请放心，到时候新版游戏机出来，正版玩家依旧可以玩正版，而盗版玩家也不用担心，现在纵观游戏机历史，几乎还没有出现没被破解的游戏机，只是破解方法困难还是简单的区别。
　　就比如NS有大气层、和芯片硬破两种方式，ps4也已经破解了，相信ps5在生涯末期，也会被破解，白帝游戏肯定也不会例外。
　　所以大家放心，想破解将来也会有机会的。
　　这样一说，市面上的倒挂现象，才慢慢平息，不过因为白帝游戏机还很紧俏，二手的和全新的价格相当，不得不说，也只有白帝的产品才会出现这种情况。
　　游戏机掀起的舆论浪潮，随着时间过去，慢慢平息。
　　毕竟游戏机属于小众数码产品，并不是所有人都爱玩游戏。
　　而周阳最近，精力都放在了赚钱上面。
　　他最近又想投资产业了，那就是汽车行业。
　　汽车行业可是块吸金石，众多车企赚的是盆满钵满，周阳当然也不想错过。
　　目前他们萌新汽车推出的涅槃01，受到了市场的广泛好评，目前订单稳定，在收购了大马汽车的工厂后，目前生产量，已经可以满足市场需要了。
　　但是群众还有不满意的方面，因为涅槃01的价格还是太贵了，10万元可不是一个普通家庭能随意拿出来的数字。
　　大部分家庭，是需要代步车，但是没有那么多钱，也不需要那么高的配置，他们的要求就两条，便宜和能开就行。
　　周阳已经答应过大家了，会生产一款平价车辆，如今他已经倒出空来，就准备要生产了。
　　周阳对车辆还不是非常精通，所以他就和萌新汽车的总设计师沟通，确认了新款涅槃02的配置和外形。
　　后面周阳就打开了编辑界面，直接在系统的帮助下，设计涅槃02。
　　这款车删除了大多数的智慧功能，桌椅通风、方向盘加热、自动泊车、辅助驾驶、360度影像等功能，只保留最基本的驾驶功能，整车空间再缩小，这样可以把成本控制到非常低。
　　周阳还用了一次优化能力，用在了机械结构上，这样车辆故障率会很低，而且可以开好长时间，报废为止。
　　这也符合这款车的定位，就是便宜，让广大用户都买得起。
　　周阳随后把设计好的图纸交给设计师，请他完善一下，就可以定稿生产了。
　　当设计师看到周阳的设计，真是叹为观止，这设计功力，在他看来，可以跻身国际一流汽车设计师的行列。
　　一些细小地方的处理，没有几十年功力都做不出来。
　　周阳这一下就征服了他们的设计师，谁也没想到，自家老板这么年轻，拥有这么多产业，还有着一手设计汽车的能力，真就是全知全能的大老板。
　　周阳可没空听手下的彩虹屁了，他和路思瑶已经开始全国寻找新的汽车基地。
　　因为这款平价版的涅槃02，走的薄利多销路线，注定产量比涅槃01高几倍有余，所以他们肯定需要一个大的生产基地才行。
　　周阳挑选汽车生产基地的原则是交通便利，上下游产业配套，还有地方税收等政策予以扶持。
　　这对别的厂家来说，会很难办，不过对于周阳和路思瑶来说，却很容易。
　　因为他俩现在也是国内著名的明星企业家了，去到哪里都是纳税大户，因此当听说萌新汽车要寻找新的汽车生产基地后，很多城市的招商局人员，都在和两人接触，极力邀请两人去他们那边开厂，并且许以优厚条件。
　　这下周阳就要好好甄别一下了，他和路思瑶分头去考察，要尽快找到建厂的地方。
　　最后两人形成了一致的意见，选择了南疆省的新丹市，作为新基地位置。

第518章 钠离子电池不扩产
　　选择新丹市当汽车基地的原因有三。
　　一是这里政策好，减税力度大。
　　二是这里工业人口多，容易找到工人，配件厂也很多，可以省下很多物流费用。
　　三是交通便利，位于祖国中原地区，这样可以覆盖南北方，运输也很方便。
　　接下来就是和当地官方签订了合同，市政官方给萌新汽车优厚的优惠措施，而萌新汽车要给当地创造一定的就业岗位，可以说，双方是各取所需。
　　很快，萌新汽车占地六百余亩的汽车生产基地，就正式开工建设了。
　　这里不需要和高科技园区一样，有超长的工期，汽车厂房大部分都可以做钢结构，搭建起来会很快。
　　而且为了能早日让涅槃02上市，周阳甚至动用了一张卡片，那就是春节期间得到的工厂建设加速器。
　　使用后，能让工厂建设加速50℅以上，过程也会很顺利。
　　盖厂房和招工、添置设备等，最少也要几个月时间，而周阳和路思瑶要为此投入100亿资金。
　　他们两个单独拿出100亿来，相当困难，不过两人凑一凑也就够了，他们甚至都没有去和银行贷款，因为没有必要。
　　他们两人的公司，都能提供足够的现金流。
　　这也是为什么周阳这阵子努力赚钱的原因，虽然白帝赚得多，但是花的更多，收入快要赶不上扩张的速度了。
　　两人投资过后，就回到了深镇，为了庆祝，还找了一群好友，到路思瑶的别墅里去开趴体。
　　期间他们吃饭烧烤、玩游戏，不亦乐乎。
　　仙仙就问周阳，他赚那么多钱，怎么也没买大别墅呢？他们有空也想去周阳的别墅里去玩。
　　“太贵了。”
　　周阳回答道。
　　仙仙惊呼道：“我的天，你这么大的老板，也会嫌别墅贵？那我们这些普通人还怎么买房啊。”
　　周阳就说道：“我只是对房子没有啥追求，就是个睡觉的地方，也不经常回家，就没必要弄那么贵的，就算是养护、保洁和物业费也比别人的多，我就觉得没必要，等不差钱的时候再说。”
　　路思瑶就帮周阳解释：“你们别看他赚得多，但他花的更多，这次投资新的汽车工厂，他出资了70亿呢。”
　　“70个小目标，乖乖。”
　　其他朋友都在惊叹，都是年轻人，周阳已经在做几十亿的大项目了，而他们还在为那几两碎银而奔波。
　　仙仙也和两人混熟了，直接打趣道：“要我说，你们两个就强强联合，这样周阳不用买别墅了，瑶瑶也不用整天忙赚钱了，这不挺好么。”
　　“别乱开玩笑。”路思瑶眼神严厉的盯着对方，不过心里却甜滋滋的，关于好闺蜜的提议，她本人觉得还不错。
　　只可惜直男周阳，就咧嘴嘿嘿一乐，没了下文。
　　等大家酒足饭饱，就各自散去。
　　转过天，周阳在自家醒来，感觉酒劲还没退呢，依稀记得是路思瑶开车把他送回来的，看到家里收拾的挺干净，这是她还帮自己打扫了卫生？
　　也未免太贤惠了吧！
　　周阳发了条信息去感谢，然后洗漱一番就上班去了。
　　到了公司，唐澜却给周阳看了一篇外国新闻。
　　镁国某能源公司，在愤怒谴责中国白帝公司窃取了他们的钠离子电池技术，说他们研究快完成了，结果白帝派商业间谍来把他们的研究成果给偷走了。
　　“他们是不是《碟中谍》看多了，还商业间谍，我有这能耐还偷什么电池技术啊，我直接偷他们的隐形轰炸机资料该多好！”
　　周阳看后就忍不住吐槽，这镁国公司真是睁着眼说瞎话。
　　这钠离子电池技术，是他从系统中得来，提前问世了好多年，这家镁国公司也是名不见经传，估计就是想碰瓷，涨涨名气。
　　周阳看到这个新闻，没当回事。
　　现在他们的钠离子电池，确实是市场上独一档，目前专供他们内部使用，没有对外售卖。
　　不过外面很多厂家，都表示对钠离子电池求贤若渴，因为钠离子电池不仅便宜，容量大还稳定，当初玩车帝都精确测试过了，随着涅槃01车型的热销，钠离子电池也得到了市场检验。
　　一些受困于电池容量的公司，比如众多手机公司，想来买钠离子的电池，这样就可以做到手机两三天一充电，会大大增强手机竞争力。
　　不过目前白帝生产的电池，产量够内部使用，对外售卖就不够了，除非再开设其他工厂。
　　不过周阳并不想这么做，锂电池还没到寿终正寝的时候，因为有钠离子电池的冲击，锂电池也降价了，虽然容量上有差距，不过价格也回落了。
　　周阳现在已经有全局眼光，他一下子要是把钠离子电池推广，完全普及，国内多jia家锂电池企业就要破产或者转型，多年心血毁于一旦，这里面也有国家投资和补贴的钱。
　　长此以往，很多公司都不敢投资新领域了，因为害怕他们刚做出一点成绩，白帝入局的话，他们就要血本无归，这对于国内的制造业是非常不利的debuff，大大挫伤了企业开发新产业的积极性。
　　所以周阳打算两年内，不会将钠离子电池大规模推向市场，给锂电池公司一个缓冲时间，他们好做好应对。
　　要么做和钠离子电池相当的产品，要么转型，这些锂电池同行可以有充足时间作出选择，也不至于一下子让众多工人失业。
　　总之，周阳在赚钱的同时，也会考虑一下全国的工业结构，因为他明白一个好汉三个帮的道理，一家独大不是一个褒义词，不顾旁人闷头发展，就会形成像是仨星集团那样，一个集团大到可以影响一个国家的走势。
　　虽然国内体量大，白帝也不会成为仨星，但是当企业真的大到一定程度，就会遇到瓶颈，完全没有外部压力的话，企业也会故步自封、骄傲自满，最终白帝各部门就会开始内斗。
　　这不是杞人忧天，而是中华五千年里，有太多这样的事例了。
　　一个盛极一时的朝代都可能垮台，更别说一家公司了。
　　所以周阳在看了一些哲学书之后，就有了感悟，他不能只考虑自身，还要带着国内其他产业链一起进步，这样白帝会有上下游产业，可以为他提供生产便利。
　　所以他否定了内部提出要扩建钠离子电池生产线的想法，最少两年内不会这样做。
　　就在周阳关心电池产业发展的时候，公司忽然又接到了镁国法院的传票。
　　那家镁国能源公司，居然把白帝给告了。

第519章 敲打蓝星第一
　　依然是熟悉的配方，熟悉的味道，镁国能源公司在镁国本土法院，把白帝给告了，说白帝窃取了他们的钠离子电池技术。
　　诉讼内容是要求白帝立即停止生产钠离子电池，并且赔偿给他们1000万美元的经济赔偿。
　　“不可理喻！”
　　周阳看到这个海外传票后，就点评了四个字。
　　周阳也根本不把这传票当回事，直接把截图发到了网上，让网友也开开眼。
　　“我去，这镁国公司是穷疯了吧？”
　　“1000万刀乐真好赚，我改天也去起诉这家公司，偷了我吃饱了就睡觉的科研成果，让他们赔我1000就行，我不要万。”
　　“前有嗦尼，后有老美，这老外也都是逗B。”
　　网友把这当成今年的奇葩新闻来看。
　　然而这还没完，白帝公司很快接到了据说是原告公司的电话，对方说的是英语。
　　好在现在英语教学在国内学校都普及了，白帝的客服小妹就用英语接听了。
　　原告公司说，如果不想交1000万罚款也行，把他们的钠离子电池技术还回来就行。
　　这下算是露出了狐狸尾巴，原来是看中了钠离子电池技术，不想自己研究，就搞了这出，想要白剽。
　　周阳知道后，直接被气笑了，这老外是自己脑瓜子进水，还是以为他脑瓜子进水了？
　　他们以为周阳本人是个软膝盖吗？洋大人一吓就要跪下交投名状？
　　简直是痴人说梦！
　　周阳就说，把那家公司电话给拉黑，而且还要归到电诈号码的行列，这也属于是国际诈骗，而且还是水平很低的那种。
　　稍后，国外法庭开庭了，因为被告白帝缺席，被判败诉，然后法院就要求白帝履行约定，赔偿原告1000万元，或者是把偷到的工艺还回去，二选一。
　　如果不执行的话，那以后就要把周阳列为管控人员名单，不予入境，白帝也将失去镁国市场。
　　周阳看后一句话没说，又把这封电子邮件给登到网上，他们老美不嫌丢人，那就帮他们多宣传一下。
　　这下网友骂的更凶了，真是不要个face，自己不好好去研究技术，跑这边来敲诈勒索了。
　　煞笔、二货等词语，都是网友送给镁国法院和那家能源公司的话。
　　同时还有很多热心网友，来安慰周阳，让他别怕，他们永远支持白帝。
　　周阳就在网上回复，他根本没有害怕，其实老镁对于白帝的抵制，在卖无人机的时候就开始了，现在又多了一条抵制理由，对白帝来说，也是虱子多了人不愁。
　　而且老镁就是欢迎他，周阳也不会去，因为老镁就是个流氓国家，连软禁人家华为老板的女儿这种事都干得出来，周阳要是去了镁国，说不准就被他们以莫须有的罪名给抓了，到时候都没处说理去。
　　这次事情也闹得比较大，登上了国内各大媒体的新闻热度榜。
　　不仅朋友都来安慰周阳，甚至官方都出面了。
　　外交部门已经向镁法院提出严正抗议，不要进行这种没有道理的起诉，这是在破坏两国贸易公平性。
　　另外上头的领导，也频繁来到白帝参观，并且在过程中，还让周阳宽心，他们肯定是成为白帝坚实的后盾。
　　“谢谢各位领导关心。”
　　周阳感谢道。
　　有了领导放话，那么他就不会有问题，至于被几个国家抵制，那是企业做大了必经的过程，只要不和老镁同流合污，不当他们的走狗，肯定会被刁难。
　　这也是流氓国家的惯用手段。
　　然而中华男儿都是硬骨头，可干不出卑躬屈膝那种事。
　　不过这时候，系统看不下去了，就发来了提示：“好男儿，不受他国之辱，镁国流氓行径，不能任其欺压百姓，要对其开展反制裁，启动S级长期任务，敲打蓝星第一！”
　　超级工厂系统发力，上来就给了周阳一个高难度任务。
　　系统随后补充道：“目前实力有较大差距，可以先从小事做起，让镁国或镁国企业吃瘪，让他们知道，本系统看中的人，可不是好惹的！”
　　“没问题，这个任务你不说，我也要去做！”
　　周阳和系统长期接触后，这一人一系统思维方式高度统一，不能由着老镁在上蹿下跳，他也要必须敲打一下对方。
　　那么，从那个方向敲打比较好呢？
　　就在这时，高科技园区总负责人武智忠，前来汇报，之前建设的核磁共振仪的生产车间，已经建造好了，请他去审查。
　　“对啊，这核磁共振仪不是老美为主么，一台都上千万，这么贵纯属割韭菜，难道这一起是黄金做的？”
　　周阳决定了，就用核磁共振仪，来敲打一下镁国的企业。
　　他接下来就去了解，目前有没有哪个医院需要核磁共振仪。
　　要了解这个，最简单的就是上网搜索，不过这种大型采购，一般都不会报道出来，有相关链接，都是写着某某医院，花了几百万，甚至上千万采购了核磁共振仪，并没有说哪家医院正在采购。
　　查不到不要紧，周阳在卫健委也有熟人，接着他就去找蔡守望，蔡司长，并表达了他的意思。
　　他即将生产核磁共振仪，价格低廉、功能强劲，如果国内医院有采购的计划，可以等一等他的产品。
　　“哦，你这都可以生产核磁共振仪了？”
　　蔡司长大为惊奇，要知道，大型三甲医院都必备核磁共振仪，这仪器太贵，就算是国产的低端型号，也要几百万，而高端型号目前只有国外几家大公司可以制造，都是千万起步。
　　其中以镁国一家医疗器械公司的销量最高，国内大医院，有六成以上都是采购他们公司的产品。
　　就算一年买几台，这家公司都赚的盆满钵满了。
　　因为周阳已经拿到了核磁共振仪的图纸了，这玩意已经研究出来多年了，研发成本早就收回了，而真正的成本其实没有那么贵，之所以现在还保持这种价格，都是因为垄断的原因，除了那几家公司，你想开大医院，必须要买他们的产品。
　　这就是镁国等公司的敢于卖千万一台的底气。
　　那么现在周阳的厂房也建好了，不光要生产核磁共振仪，还要生产杂交手术室的其他仪器，将来这些大型且昂贵的医疗器械，全都可以实现国产，国内医院再也不用被割韭菜了。
　　而医疗器械价格降下来的好处显而易见，医院的成本少了，医疗费用自然也降下来了。
　　一台仪器上千万，那么做一次检查最少也要几百上千块，如果仪器价格成了白菜价，那么费用就和普通扎一针的成本相当，百姓看病也就不用花那么多钱了。
　　所以蔡司长知道周阳能生产核磁共振仪了，真的是相当高兴，他马上就说：“可以，那你如果有样机做出来了，我们会立即进行考察，合格的话，就在全国进行推广。”
　　周阳补充道：“那请司长先通知那些要采购的项目，半个月时间内，一定会出结果。”
　　蔡司长道：“好，那我这就去通知，你相信你不会让我失望。”
　　就这样，周阳和上层打好了招呼，接下来就是要制作第一台核磁共振仪样机了。

第520章 半个月造好
　　目前生产核磁共振仪等医疗设备的厂房，建在白帝高科技产业园里，但其实，这个项目是划给建康药业的。
　　建康药业拥有全套的生产资质，也承包了所有医疗设备和药品的制造，而在法律关系上，建康药业是委托白帝公司进行制造而已。
　　所以周阳在视察车间时，就叫上了建康药业的康定总经理一起。
　　现在厂房已经盖好了，正在安装生产设备，全都是电器类的生产设备。
　　这之前都是唐澜负责的，甚至连人员招聘也都在进行，很快就能实机生产了。
　　现在周阳也体会到了有个好帮手的重要性，像是这种业务，都不需要他时刻关注，只需要验收成果就好了。
　　“不错，这里真先进啊！”
　　康定不住感叹，她之前是在一家药企，也参观过不少同行工厂，但是都没有自家老板旗下的车间有档次，而且设备都是她没见过的高级型号。
　　这是当然，周阳是个设备控，所以设备当然要最好、最先进的，他之前赚的钱，也全都给贴补到这方面了。
　　那么设备都有了，接下来就该试制第一台样机了。
　　这里招聘的有经验的工人和技术员已经到位，周阳就和康定一起，给这些人员开会。
　　他们的第一个任务，就是要在半个月时间内，调试好设备，并制作出第一台核磁共振仪的样机，让上级验收。
　　“我之前没造过核磁共振仪啊，需要摸索一下。”
　　技术员提出了问题，他感觉有点心里没底。
　　“没关系，图纸工艺都很齐全，而且你想要经验的话，我安排给你弄台报废的设备来研究。”
　　周阳对于手下非常支持，再说在也关系到他敲打蓝星第一的任务。
　　所以当天他就联系本市的骆炎彬领导帮忙，问一问有没有报废的核磁共振仪，他要借用一下，如果不能借，他可以直接买下来。
　　“你要报废设备干嘛？”
　　骆炎彬接到电话，很是惊讶。
　　周阳说：“当然是要研究，因为我准备要生产它了。”
　　“太好了！”
　　骆炎彬顿时高兴了，这核磁共振仪有多贵，他最清楚了，他就负责过本市多家医院的核磁共振仪集体采购，每次都是大几千万，甚至上亿的资金，就这样让外国公司赚去了，他也很心疼。
　　买回来还不算，后期保养一次，很多都要请外国工程师来华维修、保养，一次人工加维修费，一次最少几十万，多的甚至一百多万，让医院的负担很重。
　　但是周阳要生产核磁共振仪就不一样了，那绝对是难以想象的低价，以后国内医院，再也不用承担过大的经济压力了。
　　“行，只要你能研究出低价的核磁共振仪，这事包在我身上。”
　　骆炎彬是实干型的官员，他当天下午保证了，第二天傍晚的时候，他就打开了电话，亲自押车，居然真的用货车运来了一套报废的核磁共振仪。
　　即便是报废产品，也价值个几十万，而骆炎彬直接就借给周阳用了，可见其重视程度。
　　“感谢骆领导的支持！”
　　周阳对其表示感谢，并邀请他去办公室歇一歇，喝杯茶。
　　“不了，先去车间里看看。”
　　骆炎彬也着急想看看周阳的生产车间，到底怎么样。
　　“好，那上车，我带你去。”
　　周阳载着骆炎彬，就开车去了厂区。
　　白帝高科技园区地面太大，走路的太远了，所以厂区内有不少观光车，拉着客人，或者一些员工领导可以快速的去厂区。
　　两人来到了精密医疗仪器车间，骆炎彬一下子就被这宽敞明亮、高规格的厂房震惊了。
　　这厂房看起来也太大了点，赶得上其他好几个工厂合起来的面积。
　　周阳就介绍道：“这厂房不光要生产核磁共振仪，以后还要生产数字减影血管造影机等，今后所有精密医疗仪器，都放在这边生产，算得上是给建康药业代工的一个车间。”
　　“你这代工车间有点高级啊！”
　　骆炎彬笑道。
　　“还可以吧。”
　　周阳也笑了笑，他自己也对这个车间比较满意，因为他建这个厂房，可是真金白银花了上千万，各种高标准的厂房和仪器，全都给配上了。
　　“真不错！”
　　现在骆炎彬相信了，周阳是要干大事的人，这次是生产核磁共振仪，等把数字减影血管造影机等设备都造出来，那真的可以做成杂交手术室。
　　现在一个杂交手术室造价近亿，不是全国顶尖的医院，根本建不起。
　　但如果有周阳的参与，骆炎彬敢打包票，肯定能把杂交手术室给干成白菜价。
　　参观完后，骆炎彬拒绝了周阳邀请他吃饭的提议。
　　“算了，等你生产出核磁共振仪，我们再次庆功宴，而且是我代表市卫健委，来给你庆功！”
　　骆炎彬勉励一番，然后坐车而去。
　　周阳感受到了骆领导对他的期盼，其实也是国内卫生体系对他的期盼，他们受国外设备厂家的辖制太久，早就盼着能有医疗设备国产化的一天。
　　那周阳近期就盯着核磁共振仪的研究。
　　有了这台报废产品，他们的技术员大受裨益，把里面关键部分都拆开，对照着图纸上的工艺，很快就掌握了生产要点。
　　之后生产进度相当快，在各种配件都到位后，他们就开始了最后的组装。
　　周阳每天都泡在精密医疗仪器车间，可谓是足不出户，又开始了住办公室的连轴转模式。
　　他在网上也很少露面了。
　　这让众多熟悉他的网友有了预感，这是研发新产品的前兆。
　　然而白帝刚刚推出了游戏机，这次又有要好东西了，粉丝们无比兴奋，就在社交平台上，追问周阳又在预谋什么新品。
　　“这个暂时保密，是一种医疗器械。”周阳在网上回答道。
　　有网友就说：“医疗器械啊，这个对我们没用啊，啥时候再搞点电器新品，要不研发CPU吧，把CPU的价格也打下来。”
　　CPU作为电脑的核心部件，目前被AMD和英特尔两家镁国公司把持，一款入门的就要几百块钱，高端的更是好几千。
　　好在白帝已经入主了电脑配件领域，把主板、散热器、硬盘、内存的价格都给打下来了，不过还差CPU一个部件，如果再把CPU价格给弄成白菜价，那么用户就可以实现电脑自由了，再也不用用一两个月工资，才能买一台电脑了。
　　周阳就回复他们，CPU会有的，将来还会有显卡，请大家稍安勿躁。
　　作为现代办公必备的电脑，很多人都需要，鉴于之前电脑动辄几千块的价格，对很多人都是一个负担，而且这个价格已经维系几十年了。
　　现在有望打破电脑昂贵价格的企业，全球有且只有白帝一家，所以大家才对他报以期望。
　　得到了周阳的承诺，用户就放心了，他们打算把老电脑再清灰坚持下，等到白帝出了CPU和显卡，那就可以开开心心的买电脑了。
　　随后，在研发第十四天后，第一台核磁共振仪，就在白帝车间里组装完毕。
　　一时间，周阳和康定等领导，齐聚车间，要见证这一激动人心的时刻。

第521章 样机出炉
　　“周总、康总，精密医疗仪器工序，首台核磁共振仪已经生产完毕，请领导检验！”
　　工序负责人郑重的向周阳等领导汇报工作。
　　“好，辛苦了。”
　　周阳勉励一番，然后就来欣赏这台巨大的医疗设备。
　　核磁共振仪（MRI），又叫核磁共振成像技术，是继CT后医学影像学的又一重大进步，在1933年首次实验成功，如今已经得到广泛应用。
　　其原理是将人体置于特殊的磁场中，用无线电射频脉冲激发人体内氢原子核，引起氢原子核共振，并吸收能量。
　　在停止射频脉冲后，氢原子核按特定频率发出射电信号，被体外的接收器接收，最终经计算机处理，就能获的图像了。
　　说起来简单，但实际上这里面需要用到很多高新技术，要不至于国内这么多年了，也没法生产最高端的核磁共振仪。
　　之前国内能生产几百万元的核磁共振仪，而一千万到三千多万的设备，全都被国外公司垄断。
　　这也没办法，毕竟国外发展早，专利都是人家的，想生产，也跨不过专利壁垒。
　　而周阳得自系统的图纸，却另辟蹊径，避开了那些国外专利，用了另一种技术。
　　国外的核磁共振仪构造包括磁体、梯度线圈、射频发射器，MR信号接收器等等，不过国外设备为了维持磁体的超导性，需要定期加注液氦、液氮。
　　一般液氮的加注周期为一到两周，液氦的加注周期为三个月到六个月，然而加一次级就需要以万为开头的成本，开机一次更是要加几十万的液态惰性气体。
　　这也是造成核磁共振仪成本高的原因之一。
　　而对于周阳提供的图纸，完全避开了这种模式，因为液态气体太难保存，且需要高压舱室，对结构材料就有高强度要求，也导致整机的成本上升。
　　而系统提供的图纸中，使用的是常温超导技术，当然这里取了个巧，要不然光凭借这样一种常温超导技术，就能拿诺贝尔奖了。
　　这里用的是类似的类常温超导技术，实际上并不是超导体，因此比常规核磁共振仪发热量略大，需要专门降温设备。
　　其实也就相当于多加个空调，但这样却节省了惰性气体相关成本，这一下就省了几百万的造价。
　　其他的射频和接收装置，也是拥有自主产权的配件，技术员又参考了之前报废的那台核磁共振仪，最终就花了半个月，造出了这台国内第一台高端核磁共振仪。
　　接下来就该测试功能了，周阳、康定，还有骆炎彬，都在旁边观看，等待着数据结果。
　　他们把携带了检测仪器的假人放入仪器中进行扫描，全程都在密切关注是否会对人身有危害。
　　不过过程中和目前常用的核磁共振仪并没有多大的差别。
　　为了保险起见，最终花费了几个小时，完成了全部的检测。
　　“报告周总，我们的设备指标全部合格，这是检测报告！”
　　手下技术负责人，将这次的检测报告给递了过来。
　　周阳就先让骆领导来看，毕竟他对此设备非常看重。
　　骆炎彬说：“好呀，从数据上来看，和国外进口的核磁共振仪并没有过多差别，随后就是用人体检测了。”
　　“可以，那么我看，要不今天就上报，要不您这里报上去？”周阳试探的问。
　　骆炎彬说：“蔡司长那边是你在联系，还是你来报给他，我这边要层层上报还是有些慢的。”
　　“那好，就这样，我这就给蔡司长报喜！”
　　周阳随即就打电话给蔡司长。
　　蔡司长这两天一直在过问情况，不过他也怕催得紧，会给周阳带来心理压力，所以后面就不敢问了，一直在京等着消息。
　　这次终于传来了好消息，蔡司长非常高兴，听说这边常规检测已经通过，他就安排专家组，明天亲自到厂里去审查。
　　这次相当于核磁共振仪的毕业大考，周阳表示他会全程接待。
　　等到第二天，医疗专家组，包括蔡司长本人，都乘坐飞机来到了深镇ꞏ白帝厂区。
　　周阳这边也是按照最高规格接待的。
　　蔡司长这还是第一次来到白帝的高科技园区，到精密医疗仪器车间一看，也和骆炎彬的反应差不多，频频的点头。
　　蔡司长可是见多识广，国内外的医疗设备大厂基本都去过，但也毫不客气的说，白帝的这个生产车间，已经是世界一流水平，绝对值得关注。
　　“你这里好啊，回头我让安排其他厂家来你这里参观，把你这里打造成为全国医疗器械示范车间，你意下如何。”
　　蔡司长这么问，当然是在抬举周阳，如果有了这个头衔，那么政策和资金、名气方面，都会很有益处。
　　“感谢领导的肯定。”周阳感谢道。
　　“呵呵，这也是你自己争取来的嘛。”蔡司长笑道。
　　随后他们一行人就来到了核磁共振仪处，专家组马上拿出专业设备，对这台仪器进行检查。
　　他们很快发现，这台设备与国外进口的在构造和外观上，都有不小差别，这样他们就放心了，生怕周阳是在山寨外国企业的产品，那样就要面临侵权起诉，到时候会很被动。
　　而看到这台仪器连惰性气体舱都没有，就证明构造不同，而且绝对是自研产品，专家组都很开心，这意味着国产核磁共振仪也有眉目了。
　　接着他们开始仔细测试各项数据，最终得出了和昨天检测几近相同的数据。
　　这就意味着数据检测合格了，最后还剩下人体检测。
　　这就需要一个志愿者了，因为毕竟第一次对人照射，所以有一定的危险性，这种事情一般都是高价招一个实验者，会给予他一份相当优厚的报酬。
　　“不用那么麻烦，我来当志愿者！”
　　周阳作为老板，当然相信自己的设备绝对安全。
　　“周阳，你就不要测试了么，我们这边招募一个志愿者就好了。”蔡司长劝道。
　　周阳说道：“没事，我对自家产品有信心，如果我自己都不敢躺上去，还怎么敢让病人去照射呢？”
　　周阳神态坚决，大家也不再劝，蔡司长车拍了拍他的肩膀，赞叹周阳如此付出。
　　随后周阳就躺在了仪器上，他的手下们一脸凝重，还在犹豫是不是要按按钮。
　　“不用担心，尽管按。”
　　周阳反过来去安慰他的员工，让他们不要有心理负担。
　　员工点点头，随后按下了开始「按钮」，周阳就被一起送入了舱室内，开始了核磁照射。

第522章 节省超多经费
　　核磁共振仪略微响动，接着对周阳周身照射。
　　周阳本人神态放松，并没有什么不适感。
　　这倒是给外面的人紧张的不行，他们医生都准备好了，如果周阳感觉不适，他们立即给他送去医院。
　　然而这可是系统提供的图纸生产出来的设备，而且基础测试全部合格，这就是一台可以正常使用的核磁共振仪，不可能出问题。
　　检测完毕，周阳出来后，一群人都围上去，问他感觉怎么样。
　　“没啥感觉。”
　　周阳实话实说。
　　接着他就笑了出来，让大家不要担心。
　　很快，周阳的检测报告也出来了，一切正常。
　　既然通过了人体测试，那么这台核磁共振仪算是验收通过了。
　　专家组在验收的审批单上，签字盖章。
　　“噢！”
　　员工们一起欢呼雀跃，而蔡司长等人，也是高兴的鼓掌。
　　他们作为专家组成员，也是非常乐于看到国产的核磁共振仪生产出来。
　　既然这台设备已经通过审核，那么就可以批量生产了。
　　随后蔡司长等专家组成员，都来到了办公室，他们就询问周阳最关心的问题，这台核磁共振仪到底售价多少？
　　蔡司长等人当然知道周阳的性格，这台设备肯定非常优惠，但能优惠多少，他们已经在估计了，看着这么一台大型设备，估计也要百万左右吧，但这对比一两千万，甚至三千五百万的顶级核磁共振仪，那也算是白菜价了。
　　周阳拉了个长音，报出了价格：“这个么，我们的建康牌核磁共振仪的采购价是……37万。”
　　“啥？37万，不是370万？”
　　蔡司长震惊了，他想到这款设备百万左右，已经算是天大的喜讯了，那样很多中小医院，都可以上马核磁共振仪了。
　　然而周阳报出了37万的价格，着实把他惊到了，这么便宜的价格是他没想到了。
　　以往医疗器械最贵了，三十来万，可能也就买几台除颤仪，然而这37万都能买价值千万的核磁共振仪了，这价格缩又是低百倍左右。
　　周阳说道：“对的，集体采购价就是37万一台，不过这不包括运费，如果包运费，我们可能就要亏本了。”
　　他这台设备，制造成本价在三十二三万，一台赚个四五万左右。
　　相对于销量注定不会高的核磁共振仪，一年销量估计也就能有个数千台，也就能赚个把亿。
　　但是这仪器是会饱和的，所以销量有上限，靠生产这个，长期算下来，肯定不如卖其他电器赚得多。
　　但还是那句话，周阳不会把给老百姓治病的东西用来敛财，仪器能保本就行，他也不靠这个赚钱。
　　所以国外公司卖上千万的核磁共振仪，周阳这里37万就可以买一台。
　　蔡司长笑呵呵的开起了玩笑：“看看，你们看看，还得是我们的周阳同志，真的把核磁共振仪做成白菜价了。”
　　其他专家就附和：“这降幅比白菜还便宜，应该是野菜价了。”
　　周阳就谦虚道：“不敢当，37万能买好多卡车的白菜了，如今我也尽力了，价格没法往下降了。”
　　“这足够了，你可别亏钱。”蔡司长笑道。
　　“那不能亏。”周阳也跟着笑了起来，大家是一团和气。
　　稍后，蔡司长等人就回京去了，同时他在机场，给送行的周阳打了包票，只要这边能保质保量的供应核磁共振仪，他就可以保证，全国至少90℅以上的订单，全都给建康药业。
　　“感谢蔡司长的支持！”
　　周阳非常感谢领导的帮忙，能卖货倒是其次，关键可以让自己的产品，普及到全国的医院当中，最终还是看病的百姓受益。
　　在等待上头回复的几天内，白帝的车间里，就已经开始大批量的生产核磁共振仪了，反正就算是上头不采购，他们走市场渠道，这么便宜的核磁共振仪，也不会愁卖。
　　事实上周阳根本不需要担心，仅仅过了周末后，蔡司长那边就来了消息，首批订单就有200台，优先满足一些中小城市、乡镇的医院，这样当地居民再也不用去省里或地级市去做核磁共振了。
　　同时官方摄制组和记者、外加各地的专家和医院的考察团，都陆续的来到了白帝的精密医疗仪器生产车间来调研参观。
　　他们看到这么现代化的生产车间，也都留下了赞叹声。
　　不用问，看过了白帝的车间，大家疑虑尽去，很多医院直接现场下单，要采购建康牌核磁共振仪。
　　他们医院基本都有了核磁共振仪，但是他们依旧要换新，只因为四个字——使用成本。
　　因为那些国外的核磁共振仪，维护一次就要几万、几十万，而建康药业出品的核磁共振仪，集体采购价37万，零售价在38.5-39万之间浮动，这也就是一次维护的费用了。
　　这些医院领导，已经问清楚了，建康药业的核磁共振仪，维护很简单，而且即便是出问题，也有国内的技术员来维修，可能几百块、甚至几千块就能搞定。
　　不用定期充大量的液态气体，这成本就会大幅度下降。
　　可以说，如果还持续使用国外设备，那么维护一次，就够买一台建康牌核磁共振仪了。
　　这笔经济账，学过小学数学的人都会算。
　　所以，基本上医院的人员到来后，都下了订单。
　　而记者也把这次研发和生产核磁共振仪的过程，给拍成了纪录片，回去剪辑后，就在央视科教频道上播放。
　　大家这才知道，原来周阳旗下的建康药业，居然悄无声息的就又制作出了一款重量级的医疗设备。
　　而此纪录片拍摄的很有水平，特别耐看。
　　首先回顾了过去，播放了之前采购国外核磁共振仪的场景。
　　他们国内代表，在和国外厂家谈判的时候，被各种刁难，不交加急费，就不给优先发货。
　　还要国内医院同意他们离谱的售后条款，设备出了故障，不管是不是设备质量问题，都需要国内医院付差旅费，安排国外的维修工程师过去维修，一天就要上千元的招待费用，光飞机票来回就要数万元，对于医院来说，负担非常重。
　　即便这样，国内医院还是要买。
　　这一台设备一两千万，甚至贵到3500万人民币的高昂价格。
　　就因为别处没的买，所以只能咬着牙，付出真金白银，从外国厂商那里换回来几台设备。
　　而花这么大的价钱买回来的设备，最后成本自然转嫁到了病人身上，用上一次的价格就很贵。
　　但现在不同了，建康药业委托白帝电器生产的建康牌核磁共振仪横空出世，不到40万的价格，就能购买一台。
　　这简直是功在当代，利在千秋的好事，国家省了外汇，医院省了经费，病人也省了医药费，这在无形之中，就让很多国人都受益了。
　　而且这还打破了国外设备的垄断，以后就算是和国外几个霸权国家交恶，也不用担心拿医疗设备来威胁了。
　　在纪录片里，还能看到周阳躺在核磁共振仪里，第一个当仪器的人体实验者的镜头。
　　他这份魄力，获得了观众的一致认同。
　　这才是一心为民的民族企业家。
　　视频里还说，就因为健康牌核磁共振仪出现的及时，为国家和医院，节省了近两亿的资金。
　　本来这次卫健委组织了一次核磁共振仪的采购，预计要采购8台设备，价值1.9亿资金。
　　现在有了建康核磁共振仪，自然不用花这份冤枉钱给那家镁国企业了，现在连零头都用不上，就可以买齐所需要的核磁共振仪。
　　观众们看完了纪录片，就感觉特别的自豪和解气，外国企业那副市侩的嘴脸，他们再也不用去看了，也不用拿着国家的钱，去喂那帮贪婪的外国企业。
　　是周阳，让国内医院实现了「核磁共振」自由，现在真就是可以闭着眼睛购买。
　　此纪录片一经播出，就收获了一片好评，大家纷纷给周阳点赞。
　　虽然他们买不起核磁共振仪，不过家电还是能买得起了，于是这次又带动了白帝的家电销量。
　　而在周阳享受大家的称赞时，那家镁国厂家，却得知了这个噩耗。
　　他们本来十拿九稳的一亿多元中国订单，突然取消，而且听说，中国企业已经造出了5万美元一台的核磁共振仪。
　　“这不可能！”
　　外国医疗企业的经理惊呼，他不相信这个新闻，于是就派职员飞抵中国去调查情况。
　　结果一来到中国，就发现了一个让他们震惊一百年的情况。

第523章 买通内应
　　镁国邦德医疗器械有限公司，就是全球几大生产核磁共振仪的公司之一。
　　他们的核磁共振仪，一直畅销，销量占据全球50℅左右，他们也赚的盆满钵满。
　　中国是他们重点的销售国家，因为人口多，所以每年都有固定的采购量。
　　然而去年年底的一个订单，前段时间竟然取消了，他们打听到，是他们国内有一家企业生产了非常便宜的核磁共振仪，据说才5万美元一台。
　　邦德公司肯定是不相信的，于是就派出了两位业务员到中国查看。
　　这两位业务员，一个是华人，另外一个是镁国人，他们偷偷的来华，想要检查情况。
　　通过之前的关系，还是网络搜索，他们的业务员很快知道了，生产厂家叫做白帝电器，而委托他们制造的，是一家叫做建康药业的企业。
　　两家的老板，都是一个叫做周阳的人。
　　提起周阳，这位老外业务员忽然有了印象，这不就是那个生产了很多便宜电器的中国老板吗？
　　依托于如今发达的网络，周阳在国外的知名度也挺高，毕竟他们白帝生产的产品，比别家都便宜至少一半以上，让很多低收入外国人，都受益了。
　　华人业务员，对周阳的事迹更要熟悉一点，因为国内的朋友经常提起他。
　　华人业务员皱眉说道：“如果说别的企业生产5万美元的核磁共振仪，我绝对不信，可这是周阳旗下生产的产品，就很有可能了。”
　　到底是人的名树的影，周阳的名声，就连外国企业的职员都知道。
　　“那我们就去现场看一看。”老外职员说道。
　　他们接着就根据以前的关系，联系上了一家大医院的采购部人员。
　　在送了几条烟酒之后，他们就获得了想要的情报。
　　采购部人员对两人讲：“建康核磁共振仪确实是便宜，采购价37万，零售价在39万左右，而且马上就要运到我们医院了，这是上头重点推荐的，都下了专门的文件，要求有需求的医院，必须采购健康牌的核磁共振仪。”
　　这下邦德公司的两位职员面色凝重，如果这个消息是真的，那他们邦德公司危矣。
　　毕竟他们虽然毛利率高，一台设备至少赚一半，后期维护费用，更是一项赚钱手段。
　　然而他们利润再高，一台设备也要至少数百万的成本，但是建康核磁共振仪售价却只有三十多万人民币，这种极端的低价，他们根本没法与之竞争。
　　如果对方产量能跟上，那么对于他们公司，甚至是全球生产核磁共振仪的企业，都将是灭顶之灾。
　　“我需要立即向总部汇报！”
　　镁国人业务员，马上打通了电话，而他们的CEO虽然已经准备入睡了，不过在接到业务员的电话后，立即重视起来。
　　CEO说：“你马上去探听到，这台设备的具体数据，是否是骗局，如果不是骗局，那他们的产量，或者用的那家的技术，要尽量弄清楚，最好是能买到一台。”
　　“OK。”
　　业务员答应了，马上去执行任务。
　　他们先是打电话咨询建康药业，问能不能订购一台。
　　对方客服说，目前需要排队预订，而且要提供国内医院的公章，并且直接走对公账户。
　　这下两个外国公司业务员的计划就落空了，这就说明，目前只卖给国内的医院，国外的用户是无法购买的。
　　于是他们就想到了之前那位采购员，想让他帮忙，等设备买进来后，给他们研究几天。
　　“这个我可做不了主，我只是采购，这要是被发现，我工作都丢了。”
　　采购员立马拒绝。
　　不过那位华人业务员，知道国内的规矩，有钱能使鬼推磨，所以他们就准备了10万块钱，在那人下班的路上等着他，那些粉红色的成捆大钞在对方面前一亮，那人眼睛直接就直了。
　　这相当于他一年的收入了，冒一次险，就能赚这么多，确实很值得一试。
　　“给我12万，等几天设备到了后，你们半夜12点以后过去，但是早上五点钟就要离开。”
　　这家医院的采购员同意了。
　　“好的。”
　　邦德的业务员大喜，总算是能接触到建康核磁共振仪的机器了。
　　他们接下来就汇报回总部，总部的工程师马上乘飞机赶过来，就等着去研究这台中国设备。
　　几天后，终于等到了机会，那位采购员在半夜见到了三个外国工程师。
　　“怎么这么多人？这绝对不行！”
　　医院采购员一口回绝，这么多老外进入医院，这事肯定掩盖不住，露馅了他就要被开除了。
　　“我们会戴着口罩和墨镜，而且就我们三个工程师进去。”那位华人业务员说道。
　　见这个内应在犹豫，他又塞给他2万元钱。
　　在重金的诱惑下，内应终于同意了，他就领着三个穿着白大褂的高大老外工程师，从员工通道进入了医院。
　　今天建康核磁共振仪刚运过来，开机试运行了一下，安全可靠，准备培训一下，就可以使用了。
　　而晚上负责的大夫已经下班，内应也收买了好友，弄来了这里的钥匙，打开后，就领着三个外国工程师进入了核磁室。
　　毕竟医院里有很多护士，有个小护士就狐疑的看到了他们进入其中，不免很是纳闷。
　　晚上核磁共振室肯定不开的，为什么会有这么多人进入呢？
　　小护士因为还要去忙，就没有深究，离开了现场。
　　那三位外国工程师一进来，就立即拿出电脑等专业设备，接上仪器进行开机检测。
　　他们开机时，发现还有密码，但内应知道密码，他输入后，机器就正常运行了。
　　工程师接入这台机器的系统，发现和他们公司的设备不一样，不是他们熟悉的任何一家同行的系统。
　　而测试下来，设备正常运行，测试完全达标。
　　接下来他们就关机，然后开始拆卸外壳，准备看里面的结构。
　　“喂，不能拆开，万一你们装不上或者拆坏了，我可怎么交代。”
　　一旁守着的采购员阻止道。
　　“不要阻拦，否则对你没好处。”
　　这工程师说英语，然后用翻译器，翻译给这个内应听。
　　他仨老外，已经拿捏了这个内应，内应现在应该更怕事情暴露，如果阻止他们，那么他们会把这件事给说出去。
　　“我＊，你们真阴啊！”
　　内应采购员被气的不行，但事到如今他已经上了贼船，只能看着这帮工程师拆解了。
　　他们拆开盖子一看，顿时就傻眼了，因为发现这结构都没有液态气体装置，这和他们的产品完全不同，也就不存在着抄袭的可能。
　　“哦上帝，难道他们真的自己研究的？为什么卖的这么便宜？”
　　老外工程师震惊道。
　　“不知道，先拍照再说。”
　　工程师们开始全程拍照，然后他继续深入拆卸。
　　不过有些设备需要专业工具才能拆卸，他们这里准备不全，没法拆核心区域。
　　不过大体上的结构，他们也算有所了解。
　　“这是一台全新设计的核磁共振仪，而且性能并不比我们的落后。”
　　外国工程师得出了一个让他们沮丧的结论。
　　如果证明中国企业造出了这台不到40万人民币的核磁共振仪，那他们公司的产品就卖不出去了，他们也要失业了。
　　这绝对不是一个好消息。
　　他们时间已经耗很久了，内应就在催：“你们测试好了吗？快点啊！”
　　这几个人看到已经到了凌晨四点多了，就开始往回组装，等到五点钟左右，就由内应给他们领了出去。
　　出去的时候，碰到了几个医院的护士，都好奇的看着这奇怪的几人。
　　那些老外工程师都遮住了大部分的脸，很快出了医院。
　　“呼！”
　　内应长舒一口气，认为自己这次算是渡过这关了，刨除去打点关系用去的一万多，他还净赚了十多万，这买卖真划算。
　　随后他们就各自分开。
　　内应以为这事就过去了，不过他未免想的太天真了，他吃里扒外的行为，当天就被发现了。

第524章 给他们图纸也造不出来
　　在建康药业的技术部，程序员早晨来上班后，就发现后台有设备发送了防拆警报，说明有人非法进行了拆卸。
　　这台系统都有后台监控程序，每一台设备都有安全监测，是防止这样的设备流入黑市或者国外。
　　毕竟这也是目前卫健委要求的，在产量有限的前提下，核磁共振仪属于是他们重点医疗设备，未经批准严禁出口，所以就有了安全程序，凡是对仪器动歪脑筋的人或者单位，就会第一时间发现。
　　今天建康药业的技术员就发现了，刚售出没多久的核磁共振仪，就在凌晨的时候遭遇了拆卸，他们马上就向该医院进行了询问，并且将此消息，上报到了卫生部。
　　卫生部里已经有专人负责建康牌核磁共振仪的采购和使用，他们立即责令当地卫健委的工作人员，去医院查看情况，并且要写一份调查报告上来。
　　因为这台设备的科技含量很高，不允许私自拆卸或者维修，有问题都是生产方「白帝」公司技术员进行维修检查，然而这次凌晨进行拆卸，肯定是出问题了。
　　医院也是不知情的，他们收到消息后，马上进行调查，查询了监控，就发现了他们医院的采购员，凌晨带了三个可疑人员进入了核磁室。
　　于是在当天就把采购员叫去问话。
　　采购员顿时呆住了，没想到他这么快就暴露了，最后迫于压力，只能交代了，他带着外国的工程师进入其中。
　　这就涉及泄密了，这位采购员因为渎职和泄密，就移送了公安机关。
　　而此事也上报了主管部门。
　　蔡司长很生气，这才研制的核磁共振仪，就被外国企业工程师拆卸了，有可能关键技术都泄露了。
　　蔡司长马上派人去和周阳说明情况并道歉，是他们下属医院没有防范措施，致使他们的核磁共振仪技术可能泄密。
　　“没有太大关系，不要紧张。”
　　当周阳看到报信的公务员面色紧张又严肃后，他就笑了，反而在安慰对方。
　　这些卫生系统的公务员就很纳闷，难道周阳真的不担心设备技术泄密吗？
　　周阳笑道：“不担心，这技术就算是给他们，他们也造不出来。或者更确切的说，是他们造不出和我们卖一样便宜的设备。”
　　确实，白帝能造出40万人民币的核磁共振仪，是因为系统省了太多的研发经费，他也没有打广告，省了营销费用，再加上白帝自己内部的配套产业，提供了触控屏，小零件、电路板等部件，这些都不用去外面采购，这成本都省下来了。
　　而外国公司，首先他们的企业资本结构，就注定无法复制白帝的模式，就算是他们一晚上拆卸吃透了建康核磁共振仪的技术，他们回去造，估计成本最少也要贵一倍以上，甚至能飚到百万。
　　周阳不是看低同行，因为事实就是如此。
　　就算是国内人工便宜，换其他任何一个厂家，就算是图纸原封不动给他们，他们做出来的成本，也绝对比白帝自己造贵得多，这就是白帝产业链齐全的优势。
　　以后靠这种优势，肯定能制作出更多优良低价的产品。
　　蔡司长得到回复后，就放心了，他再次对周阳表达了歉意，然后命令各医院，加强对设备的管控，不能让无关人员进入接触到核磁共振仪，包括其他医疗设备。
　　这次的核磁共振仪泄密事件，没有造成多严重的损失，却促进了卫生系统的整改，也算是好事一桩。
　　而那个收钱的采购员，他也摊上事了，账款要全部没收不说，可能还会面临牢狱之灾，就看后续他的悔过表现了。
　　而那几个外国工程师，此刻都已经回国了，因为他们测试一番，得到了一个不能再坏的消息。
　　建康核磁共振仪，是一款优秀的产品，且没有任何抄袭山寨，就是中国人自己研发的。
　　得到这个消息后，邦德医疗器械公司的领导层，全都急得如热锅上的蚂蚁。
　　可怕的中国人，一下子把他们卖千多万的核磁共振仪，做成了40万元人民币不到的价格，他们根本没法与之竞争。
　　接下来他们就在讨论如何解决。
　　其中技术部的成员都在开会，包括那三个亲手拆卸过建康核磁共振仪的工程师，那三人都摇头，认为他们不具备仿制的技术，就算仿制，也达不到那么便宜的价格。
　　“我们需要做好准备了，目前他们只在中国售卖，我们还有机会，不过也要加紧转型，业务部全部出动，就说我们的核磁共振仪，全都八折促销，让他们快点下单，争取能卖出一台就是一台，如果等到中国货开始出口，我们就转型，不再生产核磁共振仪。”
　　这家外国公司当机立断，因为他们深刻意识到，没法与中国产的核磁共振仪竞争，他们也别想做中国的生意了，只求在这个消息还没有传播出去的时候，多找点冤大头的外国医院，把设备都打折卖给他们。
　　这是想赶在末班车，再狂捞一笔。
　　邦德公司同时也把此事上报了镁医学商会，他们即将转型，放弃核磁共振仪生产的消息。
　　“为什么要转型？你们的核磁共振仪，是行业的龙头产品，为什么要放弃这个生意？”
　　镁医学商会的工作人员，听到这个消息惊呼不已。
　　“我告诉你，可怕的中国人，已经生产出了5万多美元的核磁共振仪，而且效果不次于我们的产品，这下你知道为什么了吧。”
　　邦德公司的人说完，就神情严肃的离开了。
　　商会工作人员惊呼道：“偶买噶，这是真的吗？中国人这么厉害了？之前有无人机、硬盘和内存，都蚕食着我们镁国企业的市场，现在连重点医药设备也要来抢生意了吗？”
　　其实这位工作人员还不知道，他说的这些产品，都是一个老板生产的。
　　周阳正在用他的企业，给这个星球上最强大的国家，好好上了一课。
　　这也就是他敲打任务的第一环，目前已经基本实现。
　　此刻远在国内的周阳，在他早上睡醒后，就收到了系统的奖励。

第525章 接连获奖
　　“初步完成敲打蓝星第一任务，奖励积分+500，爱心值+100，生产加速卡＊3！”
　　看到系统的奖励，周阳当时就震惊了，没想到这个任务给的积分这么高，这还是第一次奖励的积分过500，而且还加了100的爱心值，这玩意可是好东西，以后能兑换更多的医药产品。
　　接下来居然还有收获，国外多家内存大厂，宣布减产或者停产，近期将不再大规模生产DDR5的内存颗粒，正全力研发下一代DDR6内存。
　　到时候内存容量都是64Gb起步，读取速度更快，频率接近20000HZ。
　　说起来这数据一听就激动，但唯独不说价钱。
　　其实硬件圈的关注用户都知道，这只不过是那些大厂在给用户画饼，他们是从DDR5竞争中失利，被迫要提前去研究下一代内存，争取在技术上领先白帝，然后重新拿回定价权。
　　不得不说这些外国厂商还是把白帝看到太低了，周阳拥有系统，超越他们是分分钟的事。
　　不过现在就让他们尽管去研究，如果价格足够便宜，周阳也不是赶尽杀绝的人，只要大家有便宜的新内存用，那么谁生产的不重要。
　　但是如果那些厂家还想玩失火涨价那一套，周阳绝对不惯着他们，肯定转手就出一个廉价版的DDR6内存，给那些厂家强行「灭火」。
　　至此，全球几大内存生产厂家，相继减产，把重心都投入到了下一代内存的研发当中，没有厂家再失火、断电了，算是周阳以一己之力，给他们全都给浇灭了火焰。
　　这下消防任务也算是完成了，周阳就领取了之前未发的奖励。
　　超级工厂系统：“消防任务完成，奖励积分+150，幸运大转盘1个。”
　　周阳看到这奖励，顿时来了兴趣，这幸运大转盘他接触过，就是一个转盘抽奖的道具，里面奖项繁多，能中什么奖项，就看运气了。
　　这种东西肯定不会存放，周阳当即就展开抽奖。
　　“大转盘开启，抽奖中……”
　　随着系统的提示，虚拟的大转盘已经开始旋转，上面令人眼花缭乱的奖项，还真有周阳感兴趣的内容。
　　比如新型核潜艇，奔月II型重型运载火箭，看着就是了不得的产品图纸。
　　周阳就相中了这些奖励，如果能获得这些产品的图纸，那么白帝就会一跃成为全国科技含量最高的公司。
　　一般这种军工和航空航天都是国字头的企业，白帝如果能染指，那真就成为民企中的科技天花板了。
　　很快，大转盘的速度开始下降，那些周阳看好的奖项，就飘向了指针。
　　“核潜艇！运载火箭！”
　　周阳在呐喊，希望能中到这些奖项。
　　然而核潜艇直接略过，随后缓慢的移动到了运载火箭的位置。
　　“啊，我要获得运载火箭了吗？”
　　周阳内心期待无比。
　　然而最后时刻，转盘又移动了一小格，竟然停在了一个细小的格子里，上面写着星耀钻石图纸。
　　“恭喜获得星耀钻石图纸1张。”
　　超级工厂系统前来报喜。
　　周阳不懂就问：“这是什么图纸，看名字还怪酷的咧，比黄金图纸好还是差？”
　　系统：“是比黄金图纸更高一级的图纸类型。”
　　“我去，这不发达了！”
　　周阳之前开黄金图纸就开出过好东西，这次抽奖中的图纸竟然比黄金图纸还高级，一定有好东西。
　　不过现在还不是开图纸的好时机，因为黄金图纸都已经是市面上难得一见的好产品了，这星耀钻石图纸说不定过于先进，开出来也生产不了，可能会缺乏配套设备。
　　而且这种高级别的图纸，等到有艰巨任务时候再开，会事半功倍。
　　那么周阳就郑重的把这张星耀钻石图纸给收藏起来，等到有极难任务的时候再用。
　　而现在他手头还预留了一张黄金图纸，有需要先开黄金，第二顺位才是星耀钻石。
　　接连收获了两个奖励，周阳是一波肥，不仅有积分奖励，还有不错的道具。
　　之前获得的加速卡，可以加速生产，对于产品初期首发的时候，非常有用。
　　之后周阳就把手头上的系统任务都给清理了，那么现在就要完成现实里的任务。
　　之前去航空工业集团开会，他代表白帝接下了四个科研项目，这次周阳就要先完成两个。
　　周阳接着就打开了图纸超市，去查看飞机相关的技术图纸。
　　经过搜索，他就确定了一张图纸。
　　分别是核心航电系统与航电系统综合服务。
　　这属于是软硬件一体的图纸，图纸里面也附带了程序，这张图纸，把两种相近的系统给融合在了一起，买一张图纸，就能解决两样产品。
　　航电系统可是飞机的核心部件之一，没有国产的话，国产大飞机始终受制于人。
　　这张图纸，里面的技术含量，绝对超过了现在国外公司的水平，周阳很满意，于是就花费了750点积分，兑换了这张图纸。
　　周阳赚积分很快，花的更快，刚刚获得的积分，也都花了出去。
　　不过这也是值得的，拥有自己的航电系统，这样更安全，维护也方便，全中文操作界面，可以方便驾驶员。
　　超级工厂系统：“兑换成功，获得航电系统、航电综合服务图纸及其相关程序。”
　　等周阳拿到了图纸，就详细观看，才知道航电系统的秘密。
　　首先航电系统需要模块化。
　　模块化要先按照功能或其他方式进行分类，把不同功能模块分离开。
　　采用模块化系统结构，有利于进行系统的集成与扩充，提高系统的可靠性。
　　这也是如今产品设计的理念。
　　之前的产品，通常是坏一个部件，就整个报废，如果是模块化的话，坏了哪里，直接拿出相同配件更换上去即可，维修时也能更好的溯源，查找到问题所在。
　　是相当实用的应用技术。
　　第二重要的是，多传感器数据融合技术。
　　飞机上需要显示各种传感器采集的数据，由于信息的来源、传输格式不尽相同，多传感器需要对它们进行相应的处理，才能转换成为被航电系统识别的信号。
　　这在图纸里也有体现，而且技术含量处在国际先进水平。
　　第三重要的是，综合航电系统总线技术。
　　它是要实现航空电子各子系统之间、通用处理模块之间的资源共享，总之飞机上那么多仪表、元件，要把他们都组合起来，让航电系统识别，快速的处理相关数据，这本身就是一个非常困难的技术。
　　好在航电系统的图纸里都包括了，就是这些技术，困扰了我国航空人几十年。
　　现如今，周阳终于拿到了属于是他们国人自己的航电综合技术。
　　值得庆贺。
　　不过周阳并没有把图纸发下去，而是在图纸上做起了手脚。

第526章 优惠政策
　　那么周阳为什么要对图纸做手脚呢？
　　因为他要为超级工厂系统找一个合理的借口。
　　像是航电系统这么难的科研项目，如果周阳没多久就给研发出来了，这也太夸张了。
　　国人工程师，几十年都没有研发出来，他不到个把月就完活，是个人都要怀疑。
　　所以周阳为了掩人耳目，就特意打开了系统的图纸编辑界面，将图纸的一些不重要的地方给抹去。
　　这些抹去的地方，只要认真研究，肯定能完善图纸。
　　等修改好图纸后，周阳就把公司研究飞机部件的工程师都叫过来，然后就把残缺版的航电系统图纸，交给了他们。
　　“我国外研究所的朋友，给我了一份他们作废的航电系统图纸，你们研究看看，能不能完善补齐，即便完善不了，也会起到启发作用。”
　　周阳刚一说完，这些工程师就不淡定了，一个个抻着头，来围观这次的图纸。
　　航电系统，航空人多少年的梦想，老板的好朋友居然连这种神奇图纸都有，他们一定要一饱眼福。
　　等看到这图纸已经非常完善了，只差一小步了，这些工程师都兴奋起来，表示他们马上就回去研究，然后一伙人兴奋的拿着图纸离开。
　　周阳就提醒他们，要注意保密措施，这些人领命而去，马上去补一个保密协议。
　　周阳看着工程师离去，脸上浮现出了笑意，这下图纸由这些研发人员补全，那么功劳就是这些技术员的，这样也能为系统减轻关注度。
　　现在飞机部件技术部，开始了紧张有序的研发工作，周阳也经常去视察，关注他们的进度。
　　如果他发现这些人补全的方向跑偏了，周阳会暗示，将他们带入正轨。
　　这些研发人员还不错，目前没有跑偏，正在向着正确的道路前行。
　　这一天，周阳忽然接到了蔡司长的电话，说邀请他去首都，参加一次卫生部门的会议。
　　既然是领导要求，那么周阳就放下手头的工作，乘飞机赶去了首都。
　　到了首都，他就被接站的人，带到了部里的大楼开会。
　　在大楼里走着，不时就能见到高级别的领导，虽然周阳不认识，但看他们的气势，和身边一群恭敬的下属就知道，这些人不简单。
　　毕竟这栋大楼是全国卫生系统的最高级办公地点，有几个大领导也是正常的。
　　当周阳来到会议室后，发现这里坐着的都是公务员，就他一个企业代表。
　　周阳不免有些奇怪，这次是什么会，他都不知道。
　　“我们欢迎建康药业的法人，周阳同志的到来！”
　　蔡司长在会议开始的第一时间，就让大家欢迎。
　　一时间这些要职的公务员都起立鼓掌，给足了周阳面子。
　　随后蔡司长就说出了这次会议的内容，原来就是一个他们内部的会议，回顾前段时间的成绩，和应对未来的问题。
　　前段时间最好的成绩，好多都是周阳带来的。
　　包括了平价的血液透析机、种植牙材料、人工耳蜗，还有最近的核磁共振仪。
　　这些设备因为价格便宜，现在已经全面进入医保报销名录，成为部里首推的医疗设备和材料。
　　尤其是核磁共振仪，为医院节省了大量的经费，这样医院就能把钱用在其他方面，届时全国医院将会有一批大的升级，包括新大楼，及提高基层医生的收入。
　　周阳全程都在听，他也插不上话。
　　不过周阳知道，蔡司长不会无缘无故的把他叫来，肯定有事和他说。
　　等会议结束，就到了傍晚，蔡司长准备了一桌好菜，来宴请周阳。
　　一位司长居然请周阳吃饭，看来是有求于他。
　　席间作陪的还有部里的一些小领导和公务员。
　　推杯换盏期间，蔡司长就闲聊，问周阳最近在忙什么。
　　周阳就回答：“我在忙着飞机部件的研发。”
　　蔡司长笑道：“哦，对了，科工委那边，你也是他们器重的对象，有你在，真是我国制造业之福啊。”
　　“不过，不能光顾着研发飞机部件啊，也要顾及一下我们医疗行业，除了核磁共振仪之外，目前我们还有很多不能自主生产医疗器械。”
　　原来这就是蔡司长找周阳来的目的，他是想让周阳继续研发一些售价高昂的医疗设备。
　　当然，司长不会让周阳白干活，他也准备了好处。
　　他之前就获知，航空工业集团与白帝公司展开合作，直接开展了一个百亿资金计划，提供了百亿研发资金。
　　他们医疗部门没有那么多钱，不过可以在政策上予以扶持。
　　接着蔡司长手一挥，旁边的助理就递过来一份文件，上面都是拟定对建康药业的扶持政策。
　　首先就是建康药业的医药类产品，被归为免检产品名录，这是莫大的信任。
　　再就是建康药业申请新药审批，将会进入特殊一对一检测通道，部里届时会派专家，以最快速度进行审核并通过，不会再像以前一样，一审批就要半年、一年多的时间。
　　这也是建康药业一系列的成绩，给了部里信心。
　　他们相信周阳和建康药业，一定会成为全国医药企业中的中流砥柱。
　　第三项好处，就是他们将为建康药业办理医药类全部的许可证，建康药业就可以生产全部类型的医药产品。
　　第四项政策，是部里会设立一个专门的科室和专门的人员，负责建康药业和部里的沟通，以后建康药业有什么困扰或疑难问题，均可以直接联系到部里，部里负责给解决。
　　就比如需要医疗专家帮助研究产品，他们会不遗余力的派遣专家。
　　再比如之前研发核磁共振仪的时候，需要一台报废的仪器，之前周阳还用人情去求骆炎彬帮忙，现在不需要那么麻烦，可直接把需求通过专职联络员，传达给部里相应科室和人员，由他们负责解决。
　　这算是部里给建康药业，配置了专属「VIP客服」，这份殊荣，在同行中，绝对是唯一一个。
　　这么多好处加身，建康药业绝对会成为全国第一的医药企业，地位超然。
　　“好的，那就感谢蔡司长的提携了。”
　　周阳同意了领导的提议，毕竟他该研究那些设备和药品，还是要研究，现在部里给他好处，当然一并收下，没有拒绝的道理。
　　“太好了，让我们大家预祝建康药业，生意红火，早出硕果！”
　　没想到蔡司长还很会说话，一套一套的，他呼吁手下们，一起给周阳敬酒。
　　“领导们客气了。”
　　周阳笑了一下，就端起酒杯，把酒一饮而尽。
　　接下来，就不说正事了，喝酒开心为主。
　　周阳也凭借此次的酒宴，成功的在部里挂了号，成为全部门第一热度的企业家。

第527章 康定感动了
　　周阳和蔡司长等人在酒宴上相谈甚欢，当晚都喝多了，随后周阳就被人搀扶回部里的招待所休息。
　　等到第二天起来，却发现手机里有一堆未读消息，是路思瑶发来的。
　　开始路思瑶是选了一些衣服和首饰的照片，问他哪个好看。
　　不过那时候周阳已经喝醉了，就没有回答，随后路思瑶就问：“你喝多了？”
　　然后还是没有回答，她就猜到了，随后就嘱咐让他少喝点，等酒醒了给她回个电话。
　　没想到路美女还挺关心自己的，周阳心里一暖，就给她回了电话。
　　路美女笑问他喝多了有没有出糗，周阳就说没有。
　　接着路思瑶又变得严肃，问他有没有犯错误，房间里有没有藏美女？
　　周阳就说怎么可能，随后还录了一段房间内的景象。
　　这里是部里的招待所，就是很干净和普通，这里也不会有那些小卡片，按摩女什么的，正规的很。
　　路思瑶当然相信周阳，这只是开个玩笑而已，从这个玩笑就可以看出来她的情意。
　　别人可没有这个让她因为惦记周阳，整晚都睡不好的待遇。
　　和路思瑶通完电话，周阳就再次去部里。
　　昨天在酒桌上只是确定了合作，而今天去，就是要谈具体的合同了。
　　今天周阳也把康定厂长给叫来了，让她也一起参与，毕竟她是药厂的最高领导。
　　康定一看这么多优惠条件，心中高兴，心想在医药行业做了这么多年，还是第一次见到部里给一个药厂这么多优惠条件，之前就算是国营药厂，也没有这待遇。
　　这就是跟着周阳老板的好处，今后建康药业，怕是会成为全国药企的扛鼎企业。
　　他们两人在部里开了一整天的会，基本确定了具体措施。
　　又过了一天，就开始正式签订合作协议了。
　　部里给建康药业除了四条优惠措施之外，还保证了建康药业的订单量，部里会消化大部分订单，包括之前生产的那些退烧药，以后就成为医院的常规药物开给病人。
　　这下他们的药品就有了固定销路，不愁卖了，基本上是生产多少，部里就负责采购多少。
　　就算是建康药业产量再高，有部里一纸命令下去，全国的医院都要在白帝这里进货，那么一个厂，也无法满足全国的用药需求。
　　所以部里会宏观调控，让建康药业的药品，供需达到平衡。
　　另外像是血液透析机等设备，也会陆续给乡镇医院普及，让很多低收入家庭也能用得起，这又是一笔大额的采购订单。
　　至于其他设备，也都会保证一定的采购量。
　　另外部里还投资500万元，给建康药业用来当作研发费用。
　　至于减免税费，那都是最不起眼的福利措施了。
　　有了这些保证，建康药业产品就有了销路，以后只考虑如何提高生产就行了，因为基本上生产出来就会有订单。
　　而部里对建康药业却没有过多要求，只要是目前国内昂贵的医疗器械或者药品，建康药业尽管研发，部里是全力支持。
　　可以说要人给人，要钱给钱，建康药业所需要考虑的，就是多研发，多生产，仅此而已。
　　这次签合同，部里来了一位二把手，在合同上签署了自己的名字，这证明了部里对这次合作有多重视。
　　而周阳和康定，都在合同的乙方签上了自己的名字，随后合同就拿去盖公章，一式两份，各自保存。
　　这下双方确立了合作，晚上又是一次庆祝晚宴，部里的很多领导都参加了。
　　周阳这次倒是没喝多，当晚在招待所睡了一晚，第二天就和康定厂长一起回到了深镇。
　　回来后，康定就问周阳，目前在生产的药品和器械销量都不错，不过研发却没有方向，请老板给予指示。
　　其实这就是依赖周阳给他们拿来现成的工艺。
　　毕竟从头来研发一款新药，要消耗几百上千万，外加成年累月的时间，而他们建康药业不用这么麻烦，只需要催促老板就行了，他一定会带来从「朋友」那里拿来的工艺。
　　刚从系统那里获得了100爱心值，正好可以买点医药类的工艺，不过他还记着之前杂交手术室的任务，那么就按照之前获得的图纸，把那些需要的医疗设备都生产出来再说。
　　“好的，这次我们要生产数字减影血管造影机。”
　　“真的？”
　　康定厂长又惊又喜，因为这种机器也是造价高昂的医疗仪器之一，如果能生产，那么又将引发业界震动。
　　现在建康药业在业内的名气一时无两，康定出去参加会议，原来高高在上的大型药企老板，见到康定也都客气的打招呼，她现在有这个实力。
　　这也是跟着周阳后，才有的待遇，康定如今有了名，有了利，更加坚定了她跟着周阳发展的决心。
　　现在就算是其他企业花几倍的高薪来挖她，她也不会去，在建康药业，才能实现她事业上的抱负。
　　不过康定这时候似乎欲言又止，有什么话要说。
　　“有话就说啊。”周阳笑道。
　　康定这才开口：“周总，我想以后的精密仪器，能不能由我们药厂自己来做。这样有利于统一管理。”
　　她的意思，就是想管理以后的精密医疗仪器的生产事宜，像是目前的核磁共振仪，就是白帝代工，她只能建议和监督，并没有管理权限，她想把这部分的管理权拿在手里。
　　虽然都是周阳旗下的产品，不过是人就有私心，康定不想自家公司生产的仪器，却不能干预，只能干看着。
　　“可以。以后你负责领导白帝的精密医疗仪器车间。没有职位不太方便管理，那么你就同时兼任白帝该工序的车间主任。”
　　周阳点头同意了。
　　康定略显错愕，她原本以为老板会训斥她一番，不过周阳很轻松的就同意了。
　　难道老板不介意她揽权？
　　周阳还真的不介意。
　　因为医药产品对于周阳来说，也就是给人民谋福利的产物，只要不赔钱就可以，其他的他也没有那么多精力去管，如果康定能把所有事情都处理好，他反而要奖励她呢。
　　所以康定提出来想统一管理的请求，他直接同意了。
　　周阳随后又说：“回头和我去白帝，我把你的同事介绍给你认识。”
　　康定听到这话，忽然有种想哭的感觉。
　　按理说她已经四十多岁了，早就过了被轻易感动的岁数，不过周阳这种信任的感觉，让她大受感动。
　　她之前所在的企业，她是副厂长，结果被上级和老板各种算计和防备，审批个经费经常拖着不批，让她工作处处受制。
　　但来到了建康药业，主要对她是放养策略，基本上由着她去施展所长，甚少过问，只要完成老板交代的任务即可。
　　有了对比，感触就更深，康定更加珍惜这得来不易的机会，决定用业绩，来报答老板的赏识。
　　康定随后就跟着周阳来到了白帝高科技园区，并把相关人员介绍给康定认识。
　　康定目前兼任车间主任，负责精密医疗仪器车间的生产和管理，至于人员方面，还是归白帝的人事部管理，这样比之前的管理要流畅一些。
　　有事情，康定也可以和这些白帝的同事商量解决。
　　在梳理了人事管理架构后，周阳就把精力投入到了研发医疗仪器当中。

第528章 网友催更
　　周阳在办公室里，打开了图纸编辑界面。
　　他上次一口气开出了整个杂交实验室所需要设备的图纸套装，这次他直接拿出了「数字减影血管造影机」图纸，开始了查看。
　　这种仪器能完成心血管、脑血管、主动脉等全身各部位血管的成像，对于上述各部位的血管病变、肿瘤病变等有确诊价值。
　　数字减影血管造影机对于涉及血管的治疗非常有帮助，因此大医院都会有这种设备。
　　不过这种设备基本都要依赖国外进口，一套好的设备价格，从几百万到千万人民币不等，可谓价格高昂。
　　所以一般的小一点的医院，都没有这种设备，患者需要做类似手术的话，都需要去医院去做。
　　不是医生医术不够，纯粹就是小医院买不起这种并不是太过常用的设备。
　　但这个历史很快就会结束了，因为周阳要出手了。
　　他查看了系统给他的这个图纸，发现是要优于市面上其他产品的。
　　老旧的数字减影血管造影机，存在速度慢，图像不清晰等问题，而周阳手里的这个图纸上的仪器，速度快，效果清晰，方便操作，甚至操作界面都是中文的，完全就是本土化的一款产品。
　　周阳研究了一下，看到这台仪器已经没有什么可以优化的地方了，大部分配件白帝的车间都能生产，这样都是自己的东西，成本可以大大降低。
　　这个图纸自带专利技术，这样又避开了国外的专利壁垒，其成本也就是生产成本了。
　　而数字减影血管造影机也没有太高科技的东西，基本全是电子类的配件，包括发射器，信号接收器，综合电子分析操作系统等，所以这台仪器的成本，将会比核磁共振仪要低得多。
　　周阳把一次优化机会，用在了显示效果上，这样就完成了整个编辑过程。
　　“编辑完成，请为设备命名。”
　　听到系统的提示，周阳觉得也不费脑筋起名字了，就叫建康牌算了。
　　然后周阳就得到了健康牌数字减影血管造影机。
　　周阳随后简单的计算了一下这台设备的成本，惊喜的发现，成本才两万六千多块钱。
　　如果这个数字估计准确的话，那么这台数字减影血管造影机，零售价就为2.99万元。
　　周阳一下子把数百万、上千万的仪器，成本给控制到了3万元区间，这又是一百多倍的缩减。
　　由此可见，之前国外企业赚了我们多少黑心钱，成本10万元以下，却硬生生卖到了几百万，这就是垄断带来的利润。
　　但从现在开始，国外在数字减影血管造影机的垄断历史结束了，现在中国人自己也能做了。
　　周阳随即就把修改好的图纸，交给了康定，让他们去生产。
　　医疗器械不是周阳的工作重心，而且这设备没什么高科技内容，就不用故意拖延研发时间，尽快生产出来，造福百姓才是第一要务。
　　康定拿到图纸后，大为惊喜，没想到老板一天就从「朋友」那里搞来了图纸，这下她可以施展抱负了。
　　接下来就要准备试产流程了，还是先招聘相关技术员，生产出来样品来调试，检测合格再大货投产。
　　这一套流程，周阳旗下的人员都很熟悉，无非是再重复一次罢了。
　　最近周阳就在忙飞机零部件和医疗器械方面的事情，另外还在关注萌新汽车的新基地，就疏忽了民用产品的研发。
　　很多网友用不到飞机部件和医疗器械，他们就想白帝赶紧生产点他们平时能用到的电器，或者电脑配件，见周阳好久都没有反馈了，一个个就在网上@他，催更。
　　别人催更一般是催小说作者更新，或者催up主更新视频，像这样催促一个公司的老板出新品，还是比较罕见的。
　　周阳晚上回家休息，躺在床上翻手机，就看到了网友的催促。
　　“目前没有目标，你们需要啥，都报一下名。”
　　周阳目前还没想好做什么，就让网友自己说，他在人数赞成最多的几款产品里，选一样就行了。
　　这下网友都兴奋了，想要什么都直接写。
　　有的想要笔记本电脑，有的想要炒菜机，有的甚至还想要直升机。
　　因为白帝和宏图电子，已经把全部家电都生产的差不多了，这就导致想追求新品，种类就越来越奇怪。
　　还有的想要一艘游艇，周末带着妹子出海，这泡妞比豪车都好用。
　　正常游艇买不起，他们也只能求周阳出手了。
　　周阳还真认真思考了起来，他目前涉及了飞机部件制造，医药类，电子类、汽车类等产品，但就是没有涉及造船业，有机会还真可以试一试。
　　不过造船业和他现在产业布局差距有点大，要做的话还要从长计议，场地和人才都缺少，即便要生产，没有个半年、一年，也发展不起来。
　　当晚上，网友投票还在继续，周阳就等几天，等到大家决出最想要的电器，他再考虑满足粉丝。
　　结果到第二天，周阳就看到了一条新闻，改变了他的想法。
　　这天上午，周阳在白帝开完了早会，听到手下人员的汇报，他们又赚了不少钱。
　　周阳的心情就很高兴，他钱多了，又可以投资更耗钱的产业了。
　　虽然白帝现在可以说是日进斗金，但是依然不够周阳的需求。
　　像是芯片、军工、航天等，都是烧钱的行业，每个几百亿都搞不定。
　　所以现在周阳还不能放松，有钱都要攒着，以备向高端产业冲刺。
　　这也是为什么别人建议他买别墅，而他却说没必要的原因，因为钱都存起来了。
　　中午吃完午饭后，周阳在自己办公室的老板椅上一靠，就刷手机，看看新闻。
　　然后他就看到了一条让人心痛的新闻。
　　北方某城市一男子，因炒币失败，带着妻儿自尽了。
　　一家三口，就这样告别了这个世界，实属人间惨剧。
　　而造成这惨剧的原因，就是炒虚拟币。
　　周阳随后查看新闻，发现里面说的不详细。
　　这个新闻在当地造成了轰动，有熟悉事主的人，就在他们本地的论坛里，发了始末。
　　原来是男人去炒虚拟币，贷款买进后，结果虚拟币的价格狂跌，最后他负债累累，生无可恋，就选择了极端。
　　虚拟币周阳知道，比如比特币、以太币等，这是一种不被大多数国家承认的货币。
　　与大多数货币不同，比特币不依靠特定货币机构发行，它依据特定算法，通过显卡海量的计算产生，消耗电资源，来获得一种虚拟的财富。
　　它不像是黄金等硬通货，无论什么时候都值钱，而比特币等虚拟币，是一种有金融属性的货币，其和股票类似，有一定价格波动，也属于是击鼓传花，散户经常被一些资本大鳄收割。
　　这种虚拟币，本身并不存在价值，还需要消耗资源去计算生产，已经被国家明令禁止。
　　就是这样，还阻挡不住一些野心人士去参与炒作，最终血本无归。
　　周阳随后就在网上查询了虚拟币的相关信息，越看越心惊，国内居然有这么多参与者，这也让他有了一个郑重的想法。

第529章 遏制炒币行为
　　“我必须要遏制一下这种炒币的风头，避免更多悲剧的发生！”
　　周阳有了一个目标，这虚拟币就像是一场豪赌，然而十赌九输，而且会引发社会动荡，弄不好就家破人亡。
　　而且经历过这种财富大幅波动的人，还会对财富脱敏，再也回不去那种一个月几千块钱工资的时候了，很容易让人颓废掉。
　　所以周阳就想要改变这一状况。
　　可是杜绝虚拟币交易，谈何容易，如果虚拟币被镁国华尔街那帮资本大鳄掌控，周阳虽然有钱，但是和那些金融大鳄还是有很大差距的，他一个人的财力，不足以撼动对方的金融优势。
　　而且，就算是他借到了资金，用金融手段去战胜对手，那还是会按照对方制定的规则来游戏，到时候对方可以耍赖，毕竟之前就发生过，玩不过对方就拔网线的骚操作。
　　因此要破局，就要跳出对方的优势范围，从别处想办法。
　　周阳就开始详细了解虚拟币的运作方式。
　　他发现，这虚拟币不仅可以像股票一样的炒，国内还有很多人在「挖矿」，生产虚拟币。
　　虚拟币不是实体货币，实体货币是通过印刷厂印刷，然后流通到市面上。
　　而虚拟币，一般是通过电脑的显卡，组装成为矿机，通电后开始工作，通过显卡的高强度运算，一定时间后，就会产生出一定量的虚拟币。
　　这其实就相当于用电能换成虚拟的货币。
　　现在的挖虚拟币的矿主，都是花钱买一大批显卡，然后找一个电费便宜的地方，就开始开机挖矿。
　　这样只要挖矿的收益，能超过电费，肯定就会有人入局，因为24小时开机下，显卡一张才几千块，通过长时间挖矿，在几个月回本后，后面就是纯利润。
　　这种就是消耗了本国的电力资源，来挖一堆没有实际价值的虚拟币，从而让挖矿的矿主赚的盆满钵满。
　　这在平时还不会有过多影响，但是在夏季用电高峰期的时候，很多工厂和家庭都限电了，但是这些挖矿的矿主可不会关机，他们会消耗大量的电能，影响我国的输电战略。
　　所以国家严厉打击挖矿这种行为，发现就会没收和罚款。
　　然而因为超高的利润，和低风险，这种挖矿行为屡禁不止。
　　时不时就能从电视上，看到有矿场被警方查封的新闻。
　　这让周阳有了一个想法，他干预不了国外虚拟币的市场，但可以从生产端搞起。
　　而他想下手的关键点，就是挖矿的重要产品——显卡。
　　显卡，是电脑的重要组成部件，想要玩大型游戏，或者制作动漫、视频，三维建模、影视特效等，都需要显卡。
　　但是现在因为比特币等虚拟币的价格持续走高，显卡很多都让矿老板们大批量买走了，导致显卡相当紧俏，不亚于封控时期买口罩和退烧药。
　　在30系显卡时期，就发生过显卡价格暴涨的情况，甚至有些厂家直接做起了矿老板的生意，把显卡直接卖给矿老板，不仅可以加价卖，而且还不用保修，因为挖矿毕竟是不被官方允许的行为，因此挖矿的显卡是默认没有保修的。
　　显卡厂家都是逐利的，能卖高价，还省去了售后费用，所以他们就不管对方是拿显卡做什么，反正卖显卡又不违法。
　　这本是商业行为，但会导致一个现象，市面上显卡紧缺。
　　而紧俏的商品，肯定会涨价，这又抬升了显卡的价格。
　　有些显卡，甚至涨到了发售价的两倍，这在整个显卡历史上都是相当炸裂的存在。
　　直到最近发布的40系显卡，因为虚拟币挖矿的关系，售价一直居高不下，甚至正常渠道根本买不到，只有加价从黄牛那里，才能拿到货。
　　这明显就是厂家捂盘惜售，黄牛推波助澜，形成的一次人为的紧缺效应。
　　这也让对显卡刚需的用户怨声载道，买一块显卡的价格，都够配半套电脑的了。
　　毕竟因为白帝加入了电脑配件领域，他们只需要花很少的钱，就能配齐主板、内存、硬盘等主要配件，然而一张主流显卡，就要花费四五千，甚至高端显卡4090要接近两万块一张，这个价格可不是一般人能承受的。
　　在周阳之前和网友征集想要生产的产品时，就有人提出过显卡，现在电脑圈因为显卡「狂潮」而涨价的事，弄得怨声载道。
　　只是显卡芯片目前全球只有三家外国公司能生产，所以国内用户的牵着，根本就没有效果，人家老外才不管，他们能赚钱就行。
　　甚至于显卡芯片厂商还主动推出专用的挖矿显卡，产能都给了这群对生产力没有促进，反而会消耗生产资料的挖矿产业上。
　　周阳就在网上查找资料时，就能收到粉丝的@，说让他赶紧入主显卡行业吧，现在显卡已经太魔幻了，大家都买不起显卡了，现在黄牛贩子也极度嚣张，等不及的用户，只能被厂家和黄牛收割。
　　“好的，我知道了。”
　　周阳这时候，已经知道他的策略了，那就是生产显卡。
　　现在显卡不是贵吗？不是都用来挖矿吗？
　　周阳知道市场规律，凡是紧俏的东西，必定涨价，但是如果这东西烂大街了，那肯定不值钱。
　　周阳就要生产海量的显卡，这样是个用户就能开机挖矿，当全民开始挖矿的时候，虚拟币肯定崩盘，当价格抵不过电费的时候，那么自然也就没人挖矿了。
　　这样不仅可以让广大国内用户用上显卡，还能让虚拟币崩盘，这样也就很少人会去选择亏本的炒币了。
　　这就从根本上，解决了炒币行为。
　　系统忽然发来了祝福短语：“主动制止炒币行为，功在当代，利在千秋，请努力实施吧，如果完成的漂亮，本系统会有相应奖励。”
　　系统也看好周阳此次的行动，那么既然有系统的支持，周阳就开始动手了。
　　他首先要制造电脑显卡。
　　而现在电脑显卡是国外垄断的商品。
　　能生产芯片的三家外国公司，分别是英伟达、AMD，还有比较边缘的英特尔。
　　按照市场占有率来说，英伟达的N卡，占据市场一半以上，而AMD的A卡，占据市场的另一半，至于英特尔的显卡，在用户心目中就是个笑话，大家一般都不会去选择，因为不好用。
　　所以周阳要生产显卡，那就只要超过英伟达和AMD就好了。
　　要超过这两家也不容易，现在显卡的专利都被两家垄断了，而且生产显卡的芯片，也需要专门的设备，和专门的厂房，这些周阳都没有。
　　即便这些都可以买到，但这也是一项高投资的项目，没有个几百亿资金，想都不要想。
　　那么现在周阳要做显卡，人才、场地和资金、技术、设备，全都要从零开始，这是一个极其艰巨的任务。
　　但周阳之前也有困难的任务，他还是给完成了。
　　也许别人难，但是对于拥有系统的周阳来说，如果完不成，那他就太丢脸了，所以他第一时间，就是从系统中挑选合适的图纸。

第530章 自强系列显卡
　　周阳打开了系统的图纸超市，在搜索框输入「显卡」后，弹出了许多图纸。
　　从价值几积分的淘汰显卡，到数千积分的下一代量子显卡，应有尽有。
　　周阳现在手握数千积分，买这些图纸很轻松，不过也要适合目前白帝才行。
　　周阳先是看到一款图纸，是和主流不同的显卡制造方式，然而这款制造方式生产的显卡，和目前的电脑都不兼容，虽然性能上超过几倍的4090性能，但要全电脑行业来迁就他的显卡，显然还不可能。
　　所以周阳目前不能选择太超前的显卡图纸，还是要从实际出发。
　　他很快就看中了一张图纸，这款显卡图纸价值880积分，价格是相当的高，是周阳有史以来未曾购买过的高价图纸。
　　不过这款图纸十分适合目前的白帝。
　　这款显卡，采用的是3纳米工艺，通过在晶圆上蚀刻独有的电路，能达到目前主流显卡一倍以上的性能。
　　最为关键的是，生产这款设备用到的设备，居然不是行业内传统的光刻机，而是另外一种独家的激光蚀刻机。
　　这种激光蚀刻机，里面的零件，周阳看后，居然都能实现国产化，这就杜绝了国外的光刻机禁运，而且不用花费巨额积分，来在系统里购买设备，这就可以批量生产了。
　　只要有一个显卡生产基地，通过大批量制造激光蚀刻机，就能提高显卡产量，而不需要受制于生产设备的禁运。
　　没错，目前的显卡生产，和CPU一样，都要用到光刻机。
　　然而外国就是怕中国也搞出来芯片产业，对中国实行光刻机禁运，高端光刻机都不卖给国内，甚至还禁止给华为生产自主设计的手机芯片，这就是外国资本的丑恶嘴脸。
　　而这款图纸的好处，就是绕过了光刻机，采用了全新可以自己生产的蚀刻机，同时省下了巨额的研发费用，可以把显卡价格降到一个惊人的地步。
　　这款图纸就非常适合周阳了，不过秉承着货比三家的理念，周阳又详细的看看有没有更适合的。
　　还真被他找到一个。
　　又有一款显卡，这个显卡的图纸只需要399积分，而且生产的显卡性能也和880积分的图纸相当。
　　但是这个显卡有一个缺点，那就是仍然使用了光刻机技术，且没有配套专利，也就说可能会有侵权风险，外加上需要的光刻机外面买不到，只能从系统订购，每一台都要单独付积分。
　　这后期花费就太大了，想要扩产，就需要重新从系统采购光刻机。
　　虽然这款图纸积分需求低，但是考虑到后期发展，还是买贵的更省心，毕竟在生产设备上不会受制于人。
　　“我买880积分这款图纸！”
　　周阳终于下了决定。
　　系统：“自强显卡系列图纸兑换成功，消耗积分880，请查收。”
　　周阳拿到了图纸，就立即进行编辑。
　　他发现这图纸的技术含量很高，以他的知识储备，已经不敢擅自改动任何一个生产环节和设备了。
　　毕竟术业有专攻，周阳大学也没学过芯片相关专业知识，所以他干脆就不改动了，只是蚀刻机方面，他要给优化一下，那就是优化生产效率，他要让生产速度更快。
　　可以想象，他的显卡售价肯定超低，一经推出，肯定受到业界疯抢，那如果初期的产量跟不上，反而会让售价被炒高，不能迅速普及的话，也就失去了对于虚拟币产业的打击。
　　所以，这款自强系列显卡最关键的就是产量，要尽量加快。
　　系统：“优化激光蚀刻机生产效率15℅。”
　　这样优化完成，周阳就选择了结束编辑，然后就收获了最终的图纸。
　　周阳长舒一口气，拿着这份图纸，感觉它沉甸甸的，这是国民用上显卡的希望，也是终结虚拟币的大杀器。
　　现在图纸有了，就需要迅速投产了，这就需要各部门统一配合。
　　所以周阳第一时间带着图纸就去找唐澜，对于自家公司的熟悉，唐澜比周阳还细致，毕竟现在唐澜属于是白帝的大管家，方方面面的细节都需要她过目，周阳很多事情都要和她商量一下，能收获不少有用的建议。
　　“老板，这次你要造显卡了！”
　　唐澜看到图纸后，也是震惊不已。
　　因为显卡涉及芯片行业，这在国内都是很前沿的领域。
　　如今全球就三家能生产显卡芯片的厂家，白帝如果能生产，那么一跃成为全球第四家，先不说能赚多少钱，就是这个荣誉就了不得，以后白帝就能跻身世界一流科技企业了。
　　虽然现在国内也有人认为，白帝已经是世界一流科技企业，但是很多外国人不承认。
　　但是如果白帝能生产出显卡来，那就可以终结这个讨论，白帝就是货真价实的世界一流科技企业，可以和英特尔、AMD、英伟达等公司相提并论。
　　“老板，我支持你，关于显卡生产，你有什么指示吗？”唐澜心情激荡的问道。
　　因为她知道，这次的显卡产品，对于白帝，是一场飞跃的契机。
　　周阳说道：“我的要求，就是尽快大批量铺货，要解决如今一卡难求的景象，还有要打击挖矿和炒虚拟币的行为。”
　　唐澜听后，就秀眉微蹙，因为这可不容易实现。
　　如果慢慢来，在白帝建设一个超高标准的显卡生产车间，那至少需要几个月时间，因为要等厂房建设、装修、设备生产、人员招聘，还有相关手续等等，绝对没可能在短期内完成这一目标。
　　不过事在人为，虽然白帝公司里，造一个生产显卡的车间很困难，但是如果有现成的生产厂房，那么只需要找一些工人和技术员，就可以立即开展生产。
　　“老板，我有一个想法，不过要先去联系一下业务，回头给您答复。”
　　唐澜这边有了个主意，不过目前还不知道结果，所以她不想先打包票。
　　“行，有方案了告诉我。”
　　周阳还是想做甩手掌柜，让唐澜帮他把一切准备工作都完成。
　　等周阳要离开她的办公室时，唐澜忽然问道：“老板，我们的显卡最终售价是多少？”
　　周阳刚才估算过显卡的价格，所以就说出了一个惊人的数字。

第531章 狮子大开口
　　“零售价应该399起。”
　　周阳说出了他预估的价格。
　　唐澜打开了网购软件，在搜索框输入「显卡」二字，看到里面的商品价格，基本没有低于四位数的，甚至有五位数的高端显卡。
　　那么白帝的显卡定价399元起，这对于同行绝对是爆杀。
　　随后周阳离开，唐澜开始给熟人打电话。
　　她的想法，是直接盘一家芯片生产企业，这样企业都不用重新建设装修，如果运气好还能接收一部分工人，那么熟练工也有了。
　　正常像是芯片这种企业，国内绝对是稀罕产物，都有国家参与的身影，这种企业基本不会倒闭或者转让。
　　然而事无绝对，商业圈有好的地方，自然也有阴暗的地方，就是有一些人胆大包天，做起了骗国家补贴的勾当。
　　在川渝某地，就有一家芯片企业「华芯」，因为经营失败，现在已经在破产清算了。
　　这则破产新闻，在当地曾经造成了轰动。
　　因为当初这个企业号称是投资400亿，要建成亚洲一流的芯片生产企业。
　　按照他们企业当时的宣传构想，建成后，市值将超过台积电，为国内填补没有主流商业芯片的空白。
　　然而这家工厂只维持了一年多，甚至没有一款产品推出，就关门大吉了。
　　因为他就是骗国家补贴的产物，就凭这一个厂房，骗了国家大几十亿的科研资金。
　　后来这家老板跑路了，因为当地官方顾忌脸面，没有大肆宣传，所以很多人都不清楚这回事。
　　但是商圈里，这可不是什么秘密，因为骗取国家补贴，这是很多企业的生存之道。
　　唐澜就听说过不少瓜，她就在打听华芯公司厂房怎么样，如果能盘下来还不错。
　　当场为了骗补贴，华芯还是对厂房花了不少心思的，现在网上还能收到不少领导去该企业参观调研的视频，里面窗明几净，工人都穿着厚重的防尘服，看起来就很专业。
　　“你对华芯感兴趣？不会也要做芯片产业吧？我劝你还是三思。”
　　当朋友得知唐澜想要盘下那个公司后，就委婉的规劝。
　　那可是一滩浑水，本身一堆债务不说，继承了他们的企业，也很难有经费了。
　　因为这样骗经费的事情多了，现在国家已经收紧了补贴，所以一年多了，都没有一家芯片厂落成。
　　这放在几年前，各种大大小小的芯片厂家，如雨后春笋，络绎不绝，现在则已经绝迹了。
　　“我知道，谢谢。”
　　唐澜谢了朋友，然后就让助理立即订购一张去西都市的机票，她要去考察一下。
　　当天下午，唐澜就坐飞机到了西都市。
　　她打听到现在这家企业，是官方在处理后续的烂摊子。
　　不过说是处理，工厂已经一年多没动过了，基本没人接盘，最后只有官方兜底吃个哑巴亏。
　　所以当唐澜来到后，她就提出要去工厂看一看。
　　官方当然欢迎，当即派人带唐澜过去实地参观。
　　唐澜带了两名助理，他们要求拍照，毕竟还要回去给老板和专家看，研究一下这里有没有利用价值。
　　难得有人要看厂，官方人员就同意了唐澜的要求。
　　随后他们一行人来到了华芯公司旧址，看到这里都已经贴了封条，很多文件和垃圾散落在地上，一副破败景象。
　　不过这里厂房是按照国际标准建造的，还有部分生产芯片的设备，都被贴上了封条。
　　当然，这些设备里面，并没有光刻机的存在。
　　像是光刻机这么贵重的设备，早就被转卖了，剩下都是一些没人要，或者没有多少利用价值的设备。
　　这些保存下来的设备，约占全部数量的40℅，所以这里还是有利用价值的。
　　唐澜他们花费几个小时，一路走走停停，把整个厂区都拍摄了个遍。
　　当晚，唐澜就在酒店，把视频传回了公司，让周阳也来看一看。
　　周阳看了厂房，觉得真不错，这样就不用等自家厂房建成了，这里收拾一下，招聘了工人，就能开工。
　　而且显卡成套工艺图纸都有，并不需要水平太高的研发团队，只需要熟练的车间工人，和辅助生产的技术人员。
　　周阳说道：“这个厂房不错，你明天去和官方谈判，争取能用低价给争取过来。”
　　唐澜问道：“那么底线是多少钱？”
　　“含地皮的话，5-8亿以内吧。”周阳说道。
　　如果价格太高的话，还不如等着自家厂房落成。
　　“好的。”
　　唐澜得的指示，第二天就去官方谈判。
　　结果这里的官方狮子大开口，开价50亿，这是想把他们的债务，通过卖厂房给赚回来。
　　唐澜无语，这个价格太高了，她当场就问对方：“你们知不知道，投资50亿，可以在全国其他地方，建设一个不次于这里的工厂了，而且还能有各种配套设施。”
　　确实，算上建设费用，50亿光建设厂房足够了，真正花钱的设备还没计算在内，要是盘下这个地方用50亿，再加上买设备等花费，真没必要盘下这个倒闭的工厂了，自己盖新的，到时候其他地方的招商办，会主动找过来，还有各种优惠措施。
　　对于一个大型芯片厂来说，对当地的经济促进作用不言而喻，也就西都市官方，想把唐澜当冤大头来宰。
　　“那我们可以降2亿，这已经是请示了领导的价格了。”
　　对方官员回答道。
　　“那我们没什么好谈的了。”
　　唐澜当即起身离开，他们之间的分歧太大，根本没有继续谈的必要。
　　“先别走啊，我们再去请示一下领导。”
　　看到对方官员追出来，却一点诚意也没有，唐澜摇摇头，就乘车离开了。
　　唐澜回到深镇之后，继续联系其他倒闭的芯片厂家。
　　但是够规模，还没有烂账的公司实在是太少了，这些倒闭芯片厂，大多是骗补贴的遗留，想要买下来，之前那些债主就会找上门，还要背负之前企业的债务，那就没意思了。
　　不过周阳的任务不等人，他现在每天都能收到不少网友给他发来的请愿帖，他们对显卡暴涨的价格怨声载道。
　　游戏玩家，还能转投游戏主机阵营，但是一些刚需用户，花了之前一倍的价格买显卡，想想就心痛，那都是他们的血汗钱。
　　周阳看到大家的需求，也是心急如焚，他视粉丝如兄弟，兄弟们花冤枉钱买显卡，性能不够，他就难受。
　　于是他要加快显卡厂址的建设。
　　看来正常情况是行不通了，那就需要找人来解决。
　　周阳接下来乘飞机去了首都，他要找人解决这件事。

第532章 3个亿捡大便宜了
　　周阳来到首都，直接来到了工信部的办公驻地。
　　周阳在这里也有认识人，之前就有数名工信的领导到白帝视察过，如今也保持了联系。
　　周阳联系了其中一位领导，表示自己有事要谈一谈。
　　领导很快就在办公室，接见了周阳。
　　“周阳你好啊，这次亲自过来，是有什么要事吗？”
　　领导对周阳很热情。
　　主要周阳现在是国内挂号的明星企业家，各种产品经常打破国内空白，很多部门都视周阳如掌上明珠，比如航空工业集团和卫健委。
　　工信部自然也喜欢周阳这样的企业家，白帝已经是国内制造业的一张辉煌名片，部里的重点关注对象。
　　周阳也不客套了，直接从包里把他要生产显卡的资料给领导看。
　　“哦，你要做电脑显卡！”
　　领导看后也很震惊，因为这是国内还没有作出成绩的行业。
　　国内倒是也有国产显卡，不过性能还很落后，且只有一些内部部门的采购，根本无法推向市场。
　　而周阳这款显卡，可是要进入消费市场的，那就要比国外厂家制作的在同一水平，否则肯定没人买。
　　这如果生产出来，那肯定又填补了国内空白，这对于整个中国制造的形象，都是一次大幅度的提升。
　　“好，真好！”
　　领导连连感叹，他放下资料，就问周阳有什么需要帮助的地方，他一定尽力满足。
　　周阳就说道：“我现在需要一个生产显卡的场地，之前也考察了几处地方，但是要价太高，要不就是债务不清，没法接手。”
　　“原来是这样，这些资料留下，我和上级研究一下，会在一周内给你消息。”
　　领导决定帮忙了，周阳感谢一番，先回去等着。
　　仅仅过了三天，这位领导就回信了，说是让周阳参加他们的考察团，一起去西都市，参观华芯公司。
　　华芯是周阳和唐澜一起相中的倒闭芯片公司，本来当地官方开价太狠就放弃了，现在有工信的领导出面，那又可以谈一谈了。
　　于是周阳带着他的下属，就来到了西都市。
　　这次周阳参加了工信考察团，来视察西都市的芯片企业，由之前的客户，摇身一变成为了商务顾问，身份大为不同。
　　这次就连西华市官方人员，都对周阳客气有加。
　　华芯里有西都市官方的股份，他们也在上面投了几十亿，现在公司亏到短裤都没了，他们的几十亿亏空填不上，好不容易有人看上了工厂，就想着敲一笔竹杠，补上亏空。
　　但是没想到周阳的能量这么大，直接跟在部里的领导过来。
　　西都市的领导陪同参观华芯公司，参观了一圈，稍后领导集体回到办公室，就开会讨论。
　　工信的领导当然力挺周阳，可他们不会直白的让地方上，把华芯低价卖给白帝，这不太符合规矩，但他们自有一套官方交流方式。
　　谈话间，就把他们的意图透露出来。
　　这华芯，是要给白帝接手的。
　　西都市的领导一看这架势，也懂得审时度势，表示可以便宜出售，只要10亿就可以卖。
　　“想要10亿，最近有人报价吗？”工信领导严肃的问。
　　“呃……暂时没有。”
　　“固定资产在这里放置，每年都有折旧，越放越不值钱。”
　　工信领导说话点到为止，他们也表明了立场，你开10亿，根本就没人买，还不如便宜点，给真正能在芯片上创新的白帝。
　　西都市官方有点不甘心卖少了，但要得罪了工信领导，那也不利于今后的工作。
　　不过工信领导也晓之以情，动之以理，说明了利害关系，由周阳领导的白帝，可不是那些骗经费的垃圾商人，他是国内为数不多，能把芯片产业做大做强的人。
　　而且工信领导教育对方，不要光盯着卖的那点钱，要看长远利益。
　　君不见白帝在其他省市投产的生产基地，给当地带来了多大的效益，多大的税收？
　　他们把盈利的公司建在西都市，那么带动的就业机会，会让一个城市繁荣起来，吸引来更多的人才和资金，而且白帝是深镇的纳税大户，要是在西都建厂，那会贡献大量的税收，时间长了，比多卖那几亿可划算多了。
　　经过这一番开导，西都市官方领导豁然开朗，觉得言之有理。
　　于是又经过了一段时间的洽谈，最终双方定下来一个价格，那就是3亿人民币，把华芯的厂房和地皮，一起打包转让给白帝。
　　这个价格，绝对是捡了个大便宜，西都市官方亏大了。
　　所以西都市也有附加要求，那就是工厂的工人至少有60℅都要在他们西都市本地招，这样可以为他们市提供就业岗位，另外还要在未来三年，规定了一个纳税总额，如果达不到这个纳税额度，需要补齐10亿元补偿款。
　　这是一个赌约合同，不过周阳却信心满满。
　　就西都市官方设置的纳税额，他闭着眼睛都能达到，因为这款显卡上市后，铁定会引发风潮。
　　在初期，他只要满足国内显卡市场就够了，整个国内的市场，就不信有人能抵挡三位数价格的超级显卡，到时候销量有保证，那么纳税也就有保证了。
　　所以周阳就签署了合同，他们一次性支付3亿元，获得了华芯公司及配套设施。
　　等合同签完后，工信领导参加庆祝会，并在会上说，如果周阳缺少资金，他们也可以帮助联系银行进行贷款。
　　他们对周阳无比重视，甚至愿意来承担一部分风险。
　　“谢谢领导，目前资金足够。”
　　周阳对领导表示感谢，不过白帝现在有钱，才3个亿而已，可以拿得出来。
　　这下大家见识到了周阳的经济实力，能一次拿出3亿现金，还不贷款的商人，绝对是有钱的商人。
　　别看有些大款号称几十个亿、上百亿的资产，但是他们要用钱，大多是从银行借，而周阳是少数几个，靠着自身盈利，就能轻松拿出上亿资金的企业家。
　　这下搞定了公司厂址，就轮到唐澜发力了。
　　她来到了西都市，在这里酒店订了一个长期的房间，她要在这里工作一阵子了。
　　她先是组建工厂的管理团队，其中从白帝带过来几名信得过的骨干，主要负责人事、及综合管理，而技术方面，就通过工信的领导推荐，找到了一些高学历的技术员，以及招聘了一些相关专业的大学生，来当工人。
　　显卡是属于高新技术产业，所以在这里就没法只招收35岁以上的工人了，首先要是芯片及相关产业的毕业生，其中包括：电子科学与技术、微电子科学与工程、集成电路设计与集成系统、电子信息科学与技术、计算机科学与技术等专业的高校学生。
　　就连基础的操作工，也必须是有相关的大专及以上学历，并且以本科毕业生为主。
　　这也解决了当地大学生就业问题。
　　这样新厂的管理和生产团队就建立起来了，他们进驻工厂，开始清理之前留下来的垃圾，里里外外把工厂打扫一遍。
　　等这里人员到位，及磨合成型，大概需要半个月以上。
　　而在这半个月的时间里，周阳在深镇的白帝公司，开始让车间生产自强系列显卡必备的激光蚀刻机。

第533章 学习经验卡大促销
　　激光蚀刻机，虽然是一种全新显卡芯片生产设备，不过白帝目前的技术团队也很给力，研究起来进度很快。
　　如今有了详细的工艺图纸，就算一些光学元件外面买不到，白帝自己就可以加工。
　　依托于生产仿生学相机的经验，公司对光学元件的生产，也有了一定的心得。
　　技术小队开始潜心钻研这种设备，另外工信部的领导也给周阳派遣来了专家组，帮助他们攻克难关。
　　现在白帝公司，是国家对芯片产业发起新一轮冲击的关键因素，领导们非常重视，要求务必要取得成绩，才不枉他们一直以来的期许。
　　这次工信的领导给予了周阳很大支持，从生产基地到专家组，甚至还有资金支持。
　　都给了这么多优惠措施了，再研究不出东西，那周阳真的愧对江东父老。
　　所以他这段时间哪都没去，就跟着技术专家一起研究设备。
　　他也要与时俱进，学习芯片制成的知识，毕竟这可是全球的高端知识，周阳可以不去考相关学历，但肚子里一定要有「货」才行。
　　毕竟懂技术的老板，和不懂技术的老板，那是两种不同的经营模式。
　　周阳誓要做一个懂技术的老板。
　　所以他白天跟着专家学习技术，晚上就买了相关书籍，去恶补大学相关学科内容。
　　就连路思瑶等好友叫他出去玩，他都给推辞了，现在的周阳，正处于充电的关键时期。
　　超级工厂系统发现自己宿主如此认学，特别欣慰，就想支持一波。
　　于是系统马上发出了一次卡片促销活动。
　　超级工厂系统：“现开展学习经验卡优惠大酬宾活动，只需要1积分，就可以兑换1张，每天限一张。持续一个月。”
　　周阳大感兴趣，马上查看经验卡的说明。
　　学习经验卡：可加快学习进度，效果增强100℅，可应用于绝大部分的学习过程。
　　“这么好？”
　　周阳就是再鲁钝，也知道了这是系统兄在关照他，他正在啃芯片相关的高深知识，系统就促销学习经验卡，那就是为了他的学习而搞的活动。
　　周阳当然不会辜负系统的好意，于是当即花费1积分，兑换了一张卡片。
　　他晚上再看书的时候，很多晦涩难懂的地方，基本上一遍就过了，这种感觉非常之棒。
　　即便还有自学不明白的地方，周阳第二天就去问专家。
　　这些芯片专家，都是工信部里派过来的，属于国内最顶尖的一批专家了，他们对于周阳的问题也是知无不言，很喜欢这个喜欢求知的老板。
　　毕竟他们见过国内太多搞芯片的企业家了，那些人就是奔着赚钱去的，根本不关心技术，甚至还有更过分的就是骗补贴的那帮人，对专家的建议置若罔闻，最后厂子倒闭了，很多机器都没有开动过，即使这么离谱。
　　而周阳是他们见过唯一自己在认真学习芯片知识的老板了，就从这个认学的劲头，专家们就觉得，周阳是个干大事的料，他的前途不可限量，这次的显卡产品，一定会成功的。
　　因为有了学习经验卡的加持，周阳学东西非常快，再加上他本身就才华横溢，是理科的小天才，在半个月的突击研制当中，他也算是成长为半个芯片专业的技术员了。
　　甚至他还可以参与技术讨论。
　　从门外汉，到够得上芯片技术员水平，这份成长速度，让组内所有的人员都惊叹。
　　难怪周阳会成功，这份聪明劲，他们都望尘莫及。
　　在周阳这样认学的老板带动下，激光蚀刻机的研发进度空前快速。
　　因为已经有现成的工艺参数，目前的难点，就是生产感光元件和激光发射单元。
　　他们经过多次日夜不停的实验，终于制作出了一台样机，继而制作出了，国内第一块商业显卡芯片。
　　这个芯片制作出来，组内每一个人都是满怀期待，都希望能成功。
　　接着，这块被内部命名编号为001的芯片，就被安装到了PCB板上。
　　因为后道的显存、电路板生产比较简单，所以后续产品已经生产了不少了，现在万事俱备，只欠芯片。
　　如今芯片样品做出来了，通过了焊台焊接，再组装上一块散热风扇，就成为了一个自强系列显卡。
　　显卡做好了，接着就要上机了。
　　白帝的电脑工程师，和显卡研发组的人，全都围拢在实验室里，等待着最终的效果。
　　在检测仪器上，已经全部通过，这是一个显存为64Gb的自强显卡，电脑启动后，「滴」的一声，通过了自检，能开机了。
　　而显示器上，也显示出了白帝主板的LOGO。
　　大家的表情都兴奋起来，拳头攥紧，就等着最终的测试成绩。
　　进入桌面后，电脑工程师启动了测试软件，显示显卡型号为自强012，说明已经读出了显存芯片中的内容。
　　然后显存是64GB，
　　这些参数已经比目前的旗舰显卡4090要强不少了。
　　而这款自强012，属于是本系列里中档显卡而已。
　　接下来就是拷机，测试游戏和一些常用软件是否适配。
　　因为是新显卡，要打上他们自己的最新驱动。
　　此驱动也是工艺里自备的，不过就一版，如果后续要升级的话，就要靠白帝的软件工程师来负责完善升级了。
　　在打上驱动后，接下来对这款显卡，进行了长达24小时的满负荷测试。效果喜人。
　　自强012显卡，不仅在游戏和大型图像处理软件上，表现出了远高于4090显卡的参数，就是功耗也低了不少。
　　这款自强012显卡，功耗仅为410瓦，这种级别的显卡，仅需要1个风扇就能压住，不得不说这功耗控制的相当牛哔。
　　因为制程方式不一样，自强系列显卡不需要靠堆料来提升性能了。
　　加上其3纳米的生产工艺，制程更加合理，在性能高的同时，发热还小。
　　这款桌面级显卡，真真正正的超越了现今市面上的所有显卡，达到了前所未有的高度。
　　这给国产显卡，填补了空白。
　　“噢！”
　　显卡研究组内的人，全都兴奋的欢呼雀跃。
　　他们一起研究了大半个月，终于有了成果。
　　这款显卡的成功，意味着他们生产的激光蚀刻机也成功了，以后就能量产了。
　　等几十台激光蚀刻机运抵西都市的工厂，他们这显卡产量，一年估计能突破几千万片。
　　甚至只要多加设备和工人，一年超过1亿片都可以。
　　不过这要看市场需求了，前几年全球的独立和集成显卡的年出货量为六千多万片，所以白帝能年产几千万片显卡，都够供应全球了，不需要再多了。
　　那么白帝现在要全力生产激光蚀刻机，目前先生产5台运过去，让显卡工厂里的工人先实践起来，争取尽快熟悉设备，好为全面铺货做准备。
　　随着第一批5台激光蚀刻机，运抵西都市的工厂，白帝自强显卡，也开始了生产。

第534章 可以一厂供全球
　　周阳来到了西都市「白帝显卡科技有限公司」驻地门口，审视了招牌后，就满意的走了进去。
　　这就是原「华芯」公司原址，那家公司已经倒闭了，他们的名字很晦气，就不能再用，而周阳就决定给取了上述的名字，成为了白帝的一家分公司，主要生产显卡芯片及相关成品。
　　周阳上次来的时候，这里还是一片颓废景象，而这次来了，发现已是窗明几净，工人们穿着统一的工作服，已经在车间里工作了。
　　而唐澜出来迎接周阳。
　　她在这里也已经待了十来天了，中间也就因为有急事回了一趟深镇，剩下都在显卡公司指导建设。
　　她这个女强人也真是厉害，甚至把女儿都托付给了保姆照顾，一心扑在事业上。
　　周阳信任她，她就要用工作业绩来报答老板的知遇之恩。
　　所以这段时间，周阳在白帝忙活，而她就在西都市的显卡公司里指导生产。
　　昨天5台激光蚀刻机已经运过来了，公司开始试生产。
　　目前进度良好，唐澜邀请周阳进入观看。
　　车间里，众多穿着防尘服的工人，正在认真工作，他们在用激光蚀刻机，来制作、切割晶圆。
　　这些晶圆切割出来，再经过封装等工序，就成为了显存芯片。
　　而这里还有后道的组装工序。
　　其中PCB电路板、和部分显存、风扇、电源线等，都是白帝总公司运过来的，帮助这个分公司减轻压力。
　　毕竟白帝总公司的配套产业更齐全，分公司就没必要再去生产那些低端产品，他们直接组装总部送过来的配件即可。
　　等参观完毕后，显卡公司的总工程师，就来给周阳汇报工作。
　　“报告老板，我们首批晶圆已经在制作过程中了。按照我司的工艺，我们将原本用光刻机需要10周才能生产出来的晶圆，现在用激光蚀刻机，只需要3-4天，就能生产出来，这样只要保证足够的激光蚀刻机，我们可以保证，一天生产显卡，十余万片。”
　　工程师说出的这番话，如果让别人听到，还以为这是在做梦。
　　然而超级工厂系统给的图纸，就没有垃圾的，自强系列显卡，不仅性能在传统显卡之上，而且显示芯片的制作时间，还比传统光刻机方式，缩短了20多倍，这种提升，又可以说是颠覆了行业。
　　生产时间短，就意味着成本降低，所以周阳之前才估算出的，他的自强系列显卡，敢卖399元的价格。
　　接着工程师也估算出他们的成本价格，其中低端入门级的自强011显卡，成本有328元左右，按照白帝的风格，卖399元零售价绰绰有余。
　　而中端的显卡自强012，多了一百元成本，售价499没问题。
　　而高端的旗舰显卡，自强013，成本再多100多元，零售价599元。
　　至于后面可能还有魔改版本，比如加上各种其他功能，售价要突破599元，但绝对不会超过千元。
　　这个价格甚至比之前的千元甜品显卡都要便宜不少，应该可以满足广大玩家的需求了，大家买显卡再也不用勒紧裤腰带了。
　　现在周阳就等这边分公司制作出第一批的显卡，看看合格率，如果成品率和性能、生产速度等符合预期，那么他就可以开始筹备新品发布会了。
　　周阳随后就回归深镇，等着分公司的好消息。
　　周阳在这期间也没有闲着，他又去了新丹市，查看萌新汽车的新生产基地。
　　目前这里还在动工建设，估计等到初夏就能建成，到时候，这里将是全国产量最多的汽车工厂之一。
　　届时将为全国用户生产便宜好用的涅槃02低端汽车。
　　在汽车基地视察了两天，周阳又去关注飞机航电综合系统的研发，还有医疗设备工序的建设。
　　目前这两项产品，都走在了正确的道路上，很快就能看到成果了。
　　现在周阳旗下有好多正在建设的项目，结果第一个出成绩的，还是显卡分公司。
　　唐澜从西都市回来了，并且带来一个好消息，他们的第一批显卡，已经生产出来了。
　　无论是正品率还是生产速度，亦或是性能指标，自强显卡全都符合预期，可以大批量生产了。
　　“好，通知相关工序，全力生产显卡！”
　　周阳下达了命令。
　　这样总公司这边，就全力生产显卡的配套零件，而且激光蚀刻机不停的制造中，目前还需要生产15台左右，一个公司生产20台，这样才够一年几千万片显卡的出货量。
　　这是一个宏伟的计划，周阳相信他的产品，一定能成为显卡市场的主流产品，大家的首选产品，肯定就是白帝自强系列显卡。
　　性能碾压，价格碾压，周阳就想不出，不选自家产品的理由。
　　现在显卡分公司全力生产备货，目前正在磨合期，产量还有限，月产量也就一两万片。
　　不过这个数据在未来一个月内，将会提升数倍。
　　现在显卡分公司，一直在广招贤士，和添加设备，争取把设备和人员都配满，让其成为全国数一数二的芯片类企业之一。
　　将来预计招收一万名以上的员工，这么多人，爆发出的产量可是很恐怖的。
　　其他产品，周阳不敢说一厂供全球，但显卡他绝有这个魄力。
　　主要因为激光蚀刻机可以批量生产，显示芯片不用受制于人，这样只需要多加人员和机器，就能无限制的扩产了。
　　周阳的目标，是让白帝的显卡分公司，成为世界行业第一的企业，超过英伟达。
　　这次的显卡，可是周阳的重点产品，他一早就在准备新品预告了，明面上告诉大家，白帝下一个新品就是电脑显卡。
　　这下一石激起千层浪，很快就成为了一条世界级别的新闻。
　　这条新闻不仅牵动了国人的心，他们很快就能用上便宜显卡了，这对国内用户来说，简直不要太爽。
　　但对于国外的同行来说，这绝对是一个坏消息，一个劲敌诞生了。
　　就算是外国佬再傲慢，但如今以白帝的名气，出一款产品就能颠覆一个行业的事例，英伟达、AMD、甚至是英特尔，都开始关注此事。
　　只要是电脑圈的企业，现在已经不敢轻视白帝了，之前主板厂商、内存、硬盘厂商都轻视，结果被白帝教育后，不是退出了市场，就是选择和白帝合作，基本上都没有能与白帝分庭抗礼的企业。
　　众多事例证明了，白帝是一家非常魔幻的企业，总能拿出颠覆业界的产品，所以必须要重视，说不准老牌显卡厂商，就要被白帝掀翻马下。
　　就在国外厂商都开始派遣人员过来探听详细情报的时候，周阳已经带着他的显卡产品，去首都汇报工作了。

第535章 等不及了
　　“各位领导，这就是我们白帝生产的三种型号的显卡，其最低配置的自强011显卡，也相当于目前市面上最强显卡的4090的1.5倍。自强012显卡，是4090的2.5倍。”
　　“至于目前的旗舰显卡自强013，则是4090显卡性能的3.8倍左右，而且功耗与4090相当。而另外两款显卡，功耗均低于4090。”
　　当周阳介绍完他自强系列显卡的性能和功耗后，工信的领导一起动容。
　　好家伙，原来多少年，我国的电脑显卡事业，都处于萌芽阶段，一直在赶超，别说超越了，就是追赶国外显卡都做不到。
　　而自从白帝一参与，性能直接超越了国外最优秀的显卡数倍的差距。
　　“周阳同志，请提供我们样品，我们要进行相关测试。”
　　这时候，一位技术出身的工信领导，严肃的说道。
　　因为他第一感觉就是这不可能。
　　如果这自强系列显卡真像是周阳说的那样，已经属于是下一代显卡的水平，也就是50系显卡，甚至是60系显卡的性能，这就很不科学。
　　周阳也没说什么，他就把带来的样品，送给了领导，让他们随便查。
　　如果不相信的话，还可以去白帝分公司生产线上，随便抓一块显卡去检测。
　　那位不相信周阳的领导，之前并不了解白帝的神奇，所以怀疑在所难免。
　　而一路看着白帝从小到大，从低端走向高端的领导，则已经满脸笑容了。
　　白帝这个企业，或者说周阳这个人，就是这样神奇，他们已经习惯了。
　　什么时候他不做出颠覆行业的产品，那才是新闻呢！
　　就说最近的内存、硬盘、主板、还有和核磁共振仪等设备，都是行业顶尖水平，人家白帝就是有这个能力，这些领导不用测，就相信了周阳的汇报。
　　“小周很不错，这次真是为国争光了啊！”其他领导夸赞道。
　　周阳客气一番，看领导们心情正好，他就说出了他的一个不情之请。
　　“尽管说。”
　　领导们看周阳是越看越欢喜，国内有这样的企业家，何愁国货不振兴？
　　所以周阳提出的要求，只要不过分，他们一定会答应。
　　周阳说道：“我之前看到不少挖矿，也就是用显卡挖虚拟币的新闻，这不仅浪费能源，而且还有因为炒作虚拟币，弄得倾家荡产、家破人亡，我想白帝生产出来的显卡，肯定也会经历被拿去挖矿，而通过各种软硬件的限制，我觉得并不可取。大禹治水的故事告诉我们，宜疏不宜堵，对于挖矿这种事，显然疏导比禁止效果更好，我有信心，可以让自强显卡在用户群体中普及，如果人人挖矿的话，会让虚拟币快速崩盘，直至无人问津，但这一定会让很多我国的虚拟币玩家损失惨重。而我想请求各位领导，能联系一下其他部门吗？一起作宣传，杜绝和打击挖矿和炒作虚拟币，避免更多人误入歧途。”
　　“嗯，这确实是个社会问题。”
　　在座的领导觉得周阳说的有道理，于是就未雨绸缪，请秘书给文化、网宣办、还有发改委等部门发函，要求一起研究一下，如何管制挖矿和炒虚拟币的事。
　　这件事基本上就是宣传和检查两手抓，一方面宣传挖矿和炒币的危害，请他们及时收手。
　　另一方面要联同公安，对境内「矿场」进行打击，双管齐下，肯定会有效果。
　　这次领导答应了，周阳的首都之行就算是圆满结束。
　　等周阳回来深镇后，就直接给显卡分公司和自家生产激光蚀刻机的工序，全都用上了一张生产加速卡。
　　这卡片能加速生产，正适合初期爆产量用。
　　之前周阳获得了3张生产加速卡，现在一次用了两张，不过他并不可惜。
　　好钢就是要用在刀刃上，这次紧急推出的显卡，不仅要整治挖矿行为，打击炒作虚拟币，也是要让广大玩家，能用上一款性能好的显卡。
　　这加速卡用上后，效果确实不俗，接着分公司的经理就不断向周阳报喜，说他们公司工人熟练度提升的非常快，每天产量都在创新高，将会在很短时间内，就能将显卡生产吃透，进一步提升产量。
　　周阳就对分公司进行了表扬，请他们再接再厉。
　　就在显卡有了一定库存后，周阳就开始给新品预热。
　　“白帝自强系列显卡，性能全面升级，功耗更小，价格更低，一定可以让大家满意。”
　　周阳在自己的个人账号里，发布了如下广告，顿时让用户开始了追问。
　　“你这款显卡，是自研的技术吗？”
　　周阳当时就回答：“是的。”
　　网友又问：“就算是这显卡性能好，又便宜，但如何限制挖矿？如果不限制的话，我们普通用户，还是抢不过矿老板。”
　　对于这个问题，周阳可是早就有了预案，不过肯定有不少矿老板也在关注他，所以就不方便谈，于是周阳就回答，他已经做好了应对挖矿的准备，具体细节不方便说，不过他可以保证，大家都能比较容易买到白帝的显卡。
　　有了周阳的保证，大家这就放心了，现在他们都催促周阳快点发售，他们已经等不及了。
　　“稍等，容我备货，还有让工人们也熟练一些，否则存货一下子就被你们买光，又骂我耍猴，我也不痛快不是？”
　　周阳还开了个小玩笑，其实白帝的粉丝们，都理解周阳，表示慢工出细活，只要能做出来就是胜利，晚几天不要紧。
　　众多电脑厂商，也纷纷发来询问，问周阳的显卡，能不能定制？有没有笔记本型号的显卡？
　　对于这些问题，周阳表示会在新品发布会上，一一给大家回答。
　　这个新品发布会，就在半个月后举行。
　　而这半个月内，不光白帝的分公司在全力生产显卡，而且国家的各部门，也在酝酿一起，专门整治炒作虚拟币，和网络挖矿的行动。
　　这次为了保持神秘，周阳并没有提前把显卡发给一些评测的博主，他这次就是要全球统一时间发售。
　　不过已经有很多博主表示，他们已经收到了白帝发来邀请函，请他们参加白帝显卡新品发布会，到时候拿到了显卡，将第一时间给大家做评测。
　　与此同时，英伟达、AMD等公司的员工，也都来到了中国，也准备第一时间买到白帝的显卡，拿来评测，看看会不会威胁到他们的公司。
　　至此，白帝自强系列显卡，还没发售，就已经引发全球关注，热度空前。
　　很快，全球瞩目的时间到了，白帝自强系列显卡，与当天正式发布。

第536章 震撼性能
　　这天，深镇市阳光明媚，春寒料峭。
　　而在白帝公司礼堂内，座无虚席，光是国内外的新闻记者，就有一百多号，赶得上国家的重大会议了。
　　这些记者有的是新闻频道，有的是科技媒体，还有江书琪所在的财经杂志。
　　他们都被此次国产显卡的高关注度所吸引，前来报道实时盛况。
　　这次光邀请到的嘉宾，就有两百多位，之前和白帝有过合作的博主、网红、技术大佬、同行等，都发了邀请函，他们也大多悉数到场。
　　因为这次的热度可不一样，就算是蹭热度，那也必须要来。
　　另外还有数百名幸运的白帝粉丝，是从论坛里抽奖选定的，他们都无比兴奋，能亲自见证国产显卡的发布，绝对可以记入史册。
　　这次的发布会也不一般，还请了几个明星过来捧场，在没开始前，就有歌星在台上唱歌预热。
　　观众就很惊叹，一向「吝啬」的周阳，怎么舍得花血本请明星了？
　　其实周阳连自家产品的广告都不舍得花钱，就不可能主动去请明星，而这些明星全都是不要钱的。
　　这些明星都是路思瑶的好友，她作为周阳的好朋友，当然好来帮着捧场，就叫了不少明星过来助阵，把这次的发布会，打造的更有热度，这样也有利于产品的宣传。
　　现在白帝就自带流量，确实没有必要打广告了，他们把招牌一亮，自己就是广告。
　　只要一听到是白帝的产品，先买后用，绝对不会吃亏。
　　上午10点钟，发布会正式开始。
　　周阳穿着精致的西装走上台，台下顿时亮起了闪光灯，闪成一片。
　　“周阳，你好帅！”
　　台下忽然有个男青年高声一喊，立刻引来一片善意的笑声。
　　这青年说的没错，周阳今天确实很帅。
　　范思哲的定制西装，穿在身上特别显精神。
　　而这么贵的衣服，不符合周阳的消费观，那就肯定不是他自己买的，乃是他的红颜知己路思瑶赠送。
　　而周阳今天的发型，也由专业的发型师打理，稍微化了一下妆，就让本来就年轻帅气的周阳，升级为男神级别。
　　此时收看直播的众多女观众，看的都两眼冒红心，不停的给直播间点赞，她们心里都在想，周阳怎么不出道啊，如果出道去唱歌拍戏，他们好给周爱豆打CALL。
　　如果能去椰树椰汁上班，穿紧身衣跳操，那她们能直接看到高朝……
　　从女粉的反应上，就能看出周阳今天的装扮有多成功了。
　　周阳微笑着朝大家挥手，二十多秒后，台下的欢呼声才逐渐平息。
　　“各位好，欢迎大家光临白帝显卡发布会！”
　　周阳朝台下一鞠躬，台下又响起了热烈掌声。
　　周阳光凭借个人魅力，就能开一个粉丝见面会了，更何况这次还有全国首款商业级别显卡发布，所以这次发布会能多天霸占热搜第一，就可以解释的通了。
　　周阳和大家客套几句，就准备介绍今天的主角，白帝自强系列显卡。
　　“本人隆重向大家介绍首款国产商业级显卡，接下来有请我的好朋友，路思瑶，为大家揭幕。”
　　这时，打扮时尚风潮的路思瑶款款走出，今天的她装扮精致，看的让人眼前一亮，很多少男看的更是心脏砰砰直跳，盛装路思瑶，看起来就如同女神般耀眼。
　　就今天她这个装扮，注定要成为一些人的梦中情人了。
　　“大家好，很荣幸受到周阳的邀请，来给白帝显卡揭幕。”
　　路思瑶简单的和大家问好后，就和周阳一起，揭开了盖在显卡上的红绸。
　　接着大家就看到了，众多颜色各异的显卡。
　　其实这次的自强系列显卡，就三种型号，分别是低端的011显卡，中端的012显卡，和高端旗舰013显卡。
　　不过台案上却有着12款显卡，有不同的颜色，白色、黑色、RGB等。
　　还有不同的款式，有单涡轮，有双风扇，但这个风扇都比较小，并不像目前的显卡，都有着厚重的散热片，外加强劲的散热风扇。
　　总之从外形上，就能很轻松的分辨两种显卡的分别。
　　观众们目光都被吸引到了显卡上，他们同时很纳闷。
　　没听说白帝在卖显示芯片，那么造出这么多造型各异的显卡，都是白帝自己设计的吗？这设计师的头发是不是都掉了不少？
　　因为目前市面上的显卡，大多是英伟达、AMD公司卖出显卡芯片，其他显卡组装工厂，自己设计PCB、线路、显存和散热等配件，组装出来卖。
　　所以市面上才有这么多造型各异、型号各异的显卡。
　　华硕、微星、技佳等著名显卡公司，全都是这种生产模式。
　　而白帝从之前的宣传上，说他们自己生产显卡芯片，也是自己生产成品显卡，这就要很强的设计能力。
　　因为每一种显卡，都要消耗大量的时间去设计、验证，而白帝如果设计这么多造型的显卡，肯定要花费大量时间和金钱，却只是外形上面有所区别，似乎有点得不偿失。
　　其实这都是周阳在购买图纸时，上面自带的十多种公版的显卡方案，他们在后道组装时，就秉承着方便用户选择的理念，都给生产出来，用户喜欢哪种风格，就买那种风格。
　　这倒无形中方便了客户。
　　光外形一项，自强显卡就赢得了满堂彩，很多人当时就相中了心仪的外形。
　　接下来，就轮到了介绍具体性能。
　　周阳一挥手，后面的大屏幕投影，就显示出了自强三种型号显卡的具体参数。
　　当看到功耗更低，而且数据相当于数倍的4090后，全都发出了惊呼。
　　现场一片的「哇」声，而弹幕更是直接被「牛哔」、「卧槽」等词汇刷屏。
　　之前大家想象的白帝显卡，肯定就是便宜，入门级几百块，高端的和4090相当的旗舰显卡，只要是一两千块的话，他们都可以接受。
　　然而等发布出来，却让他们全猜错了。
　　白帝自强显卡不仅功耗更低，性能更是4090的数倍，这就不科学，不符合电脑硬件的发展规律。
　　一般新一代显卡，比上一代能强上个50℅，就算是成功，以往的显卡基本上大抵如此。
　　然而白帝自强系列显卡不讲武德，居然完全不理会客观规律，就算是最低端的011显卡，都要比4090强。
　　更夸张的就是013显卡，性能居然快赶得上4倍的4090，这是什么概念？
　　如果让皮衣客老黄自己设计，估计他的70系列显卡，都未必能达到这个性能。
　　如果白帝显卡这些指标都属实的话，那么显卡界真的要变天了。
　　观众们兴致都被勾了起来，很多人神情亢奋，就等着周阳测试和说价格了。
　　周阳接下来也不废话，就请上来电脑硬件工程师，过来给显卡上强度。

第537章 观众沸腾了
　　白帝的电脑工程师，把自强011、012、013显卡，分别装在三台其他配置一样的电脑上，然后点击测试。
　　首先测试就是经典的跑分环节，因为其他软件还没有更新自强显卡的数据，所以用的跑分软件都是白帝自己开发的。
　　在经过一系列的测试之后，就显示出了他的强悍性能。
　　就和周阳之前给领导们看的数据一样，自强显卡比目前市面上的最强显卡4090，性能方面还要叼。
　　入门级的011显卡，是4090数据的1.5倍，012是2.5倍，013大概是3.8倍。
　　这可是货真价实的测试数据，此数据一出来，当即震撼了所有人。
　　“假的吧，这么大的提升，还让老黄怎么活？”
　　“这是牙膏挤爆了呀，一下子提升了皮衣客两代显卡的水平。”
　　“我去，我要买，现在就要！”
　　弹幕区的网友们兴奋的都要日天，他们一个个嚎叫着要买这么叼的显卡。
　　如果是其他品牌的显卡有这么厉害，这些网友估计问价后就死心了，肯定买不起，按照现在显卡的定价，至少几万块。
　　但是白帝的显卡，肯定能让他们买得起，大家只管抢购就行了。
　　不过也有理智的网友提醒，现在这只是演示数据，真实显卡什么样还不知道，一般电子产品首发产品都会有问题，大家还是看看口碑再下单。
　　但更多的网友直接回复道：“白帝这个品牌就是口碑的保证，反正你们等吧，我要第一批就买，买晚了就没货，每次白帝的产品都是这样。”
　　鉴于白帝产品良好的口碑，多数人都选择相信它，只要能用上显卡的人，无脑买就是了。
　　跑分过后，就是最经典的游戏测试了，三种显卡分别运行目前主流的pc游戏，结果帧数突破天际，真的比4090都要强上许多。
　　在对性能要求更高的《极限竞速：地平线5》游戏中，RTX4090能够实现8K下76帧运行，而自强011显卡，直接来到了90帧，013显卡，直接破百帧，来到了160帧，技惊四座。
　　可以说白帝013显卡，是地表最强的桌面级显卡。
　　在另一款优化一直不怎么样的《赛博朋克2077》中，在使用RTX 4090并开启DLSS3后，8K下能够达到65帧，而自强系列显卡也全面优于4090，8K下013显卡也是有一百多帧。
　　对于喜欢玩游戏的画面党来说，白帝自强系列013，绝对是他们必买的游戏显卡。
　　而对于专业人士来说，白帝自强显卡，也是他们必备的显卡。
　　在运行达芬奇、PR/AE、三维建模等大型软件的时候，渲染速度比4090快一倍以上。
　　这节省的时间成本，就不能以金钱来衡量了。
　　且全程温度都在70℃以下，这数据非常惊艳，不用担心显卡过热降频了。
　　可以说，白帝这次推出的显卡，是综合性能最强的显卡了。
　　“快别用测试成绩馋我们了，赶紧说价格吧。”
　　网友已经急不可耐，他们就等着公布价格好狂欢。
　　“那么我们就有请嘉宾路思瑶女士，来公布价格。”
　　周阳为了报答路思瑶给他捧场的人情，就让她来公布价格，因为这次公布的画面，绝对能载入科技史册，路思瑶也会跟着出名，算是周阳送给路思瑶的一份礼物。
　　路思瑶拿出了价格卡片，接着就公布道：“白帝自强系列入门级011显卡，全网统一售价399元，012显卡，499元，013显卡，599元，单位全是人民币！”
　　这一说完，现场观众都傻眼了，怀疑自己听错了。
　　之前最强显卡4090，官方售价一万多一片，比它还要强的白帝显卡，居然价格只要三位数，这不科学！
　　现在又回到了那个经典问题，是白帝卖的太便宜，还是之前的厂家割韭菜太狠？
　　观众觉得两个原因都有，接着台下大家就欢呼起来，场面堪比我国运动员在奥运夺金。
　　“白帝，碉堡了！”
　　“周阳，太牛逼了！”
　　现场的观众开始有节奏的一起喊口号。
　　这可不是事先排练，而是观众自发形成，只因为这显卡太超模了。
　　三位数价格，碾压别家最好的上万元显卡。
　　至于其他普通显卡，就更没法比了，给自强显卡提鞋都不配。
　　这样便宜，性能又这么强的显卡，就没有拒绝它的理由，只要是家里有电脑的人，买一块回家安上绝对不亏。
　　这下不光现场观众沸腾了，在收看直播的人，一瞬间都达到了人生的顶峰，感觉人都是飘忽忽，怀疑自己是在做梦。
　　这些因为挖矿而买不到显卡的用户，曾经也曾梦想过，旗舰显卡两三千元就能买。
　　而白帝出了一款比4090还要强的显卡，价格却干到了三位数，这不是做梦是什么？
　　他们掐了一把自己的脸蛋子，钻心的疼，顿时明白，这是真的，白帝真的创造了历史，他们也见证了三位数的PC显卡。
　　“必须买爆！”
　　这是弹幕里大家同意要喊出的话，只要是有电脑的人，买一块回家，老爷机都能焕发出青春。
　　剩下更多的人缺乏词汇量，纷纷用「牛哔」、「卧槽」来表达他们的震惊情绪。
　　感觉只要是关注显卡圈的人，全都有热血冲顶的感受，之前显卡一卡难求，价格上天，而这次白帝发布的显卡，就像是久旱逢甘霖，他乡遇故知，让广大粉丝欣喜若狂。
　　接着大家都去白帝的店铺里守着，并且不停刷新页面，就等着开售后抢显卡。
　　在宣布完价格后，整个发布会现场持续沸腾了两分多钟。
　　周阳数次要讲话都被打断，大家太兴奋了。
　　矿潮已经维持了两年多，大家两年多没有买显卡了，好人都给憋坏了，现在白帝终于做出来了显卡，满足了大家买便宜显卡的需求。
　　这时候，只需要喊一句「白帝牛哔」就完事了，等着显卡开售的神圣时刻。
　　周阳就让大家冷静一下，开售还是惯例的中午12点，在此之前，他还有话要说。
　　等大家好不容易安静下来，就全神贯注的倾听，看看周阳要说些什么，难道这显卡还有什么黑科技不成？
　　谁知道周阳说的居然是关于挖矿和虚拟币的事。
　　“各位，现在显卡为什么那么难买、那么贵，想必大家都知道原因。没错，就是因为挖矿，也就是挖虚拟币。那么白帝显卡面世后，也逃不开这一现实问题，但我在这里呼吁，请大家远离挖矿和虚拟币，那不是官方货币，国家也在禁止的行为，不安全，也没有保障。心存贪念，必受其害！”
　　很多网友听到后，就在弹幕里回答：“放心，我们不挖矿，我只是想要来玩游戏而已。”
　　接下来周阳还想控场讲话，不过现场已经乱糟糟的一团，大家都是兴奋的难以自已，很多人都在打电话，通知这一劲爆的消息。
　　他们不光有便宜的显卡可以用，而且这也是国产显卡的辉煌时刻，第一次高调亮相一款国产显卡，结果出道即巅峰，远远将国外同行甩在身后。
　　国内网友太高兴了，他们国产芯片行业，终于站起来了。
　　周阳一看这情况，大家光顾着狂欢，已经不关注他讲话了，那么他就识趣的结束了发布会。
　　随后就是明星上台来表演歌伴舞，完成了闭幕式。
　　之后就是给现场的宾客分发礼物环节。
　　因为今天人太多，所以就不赠送显卡了，而是每人发一个纪念品，随后这些观众就陆续退场。
　　后面留下的都是媒体，接下来是媒体记者最喜欢的问答环节。

第538章 十万显卡秒买光
　　关系户江书琪，被周阳第一个安排提问。
　　“周阳你好，我想问一下，这一款显卡，是自主研发的吗？还有，初期货源充不充足？”
　　这是个好问题，周阳当即说道：“本显卡是自主研发，这是我们真正意义上的国产高端显卡，其中配件，国产化率100℅，其中白帝自己的配件，占到了90℅以上，所以这是一块白帝自己独立制造的显卡。”
　　“啪啪啪！”
　　台下记者鼓起了掌，这是国产制造业的一个里程碑。
　　接着一个科技频道的记者起来提问，他问周阳，有什么防止挖矿的措施吗？不能光靠玩家自觉。
　　“没有。”
　　周阳摇头，他就没做任何挖矿限制。
　　这位记者又问：“那这不是又会引发矿老板抢购，从而让显卡紧缺。”
　　“放心，这次货源充足，大家应该不费力就能求购到。”
　　周阳说完，又补充了一句，只针对国内用户。
　　他虽然应用了加速卡，但是初期备货还不是很足，所以就先满足自己人，至于国外友人，那就等着白帝的生产线火力全开的时候再说。
　　接下来是另外一个记者，他问白帝的显卡，算是彻底终结了国外的垄断，而且把现有的显卡品牌都给秒成了渣渣，那么白帝显卡将来会如何发展？
　　这是一个战略决策的问题。
　　目前白帝每次出一款新产品，基本上都会给当前行业重新洗牌，就比如内存和硬盘产业。
　　只不过内存和硬盘产业，很多企业选择与白帝合作，还能混口饭吃，不合作的，基本上只能转行或者倒闭了。
　　当然还有比较独特的电源合作模式，所有国产电源公司，都依托于白帝的技术，在全球卖货。
　　记者们也在关心，这次显卡会采用什么合作模式。
　　其实能问出这句话，这些记者心里都明白，白帝的显卡，将横扫整个产业，其他公司只有败退的份。
　　周阳就说：“目前白帝有能力，生产全球人民需要的显卡数量，同时会陆续开放显示芯片的批发业务，欢迎其他厂商来采购。”
　　“哇！”
　　这下记者们也惊讶了，以往的白帝可没有这么大的规模，能一个公司供应全球市场，而这次的显卡，为什么就这么有信心，能抢占全球市场？
　　这就要依托于本次收购的西都市的厂区了，厂区面积大，工人多，还有生产显卡芯片最重要的激光蚀刻机可以量产，这就让爆产量成为了可能。
　　如果缺货，产量不够，那么加人加机器就行了，周阳也有信心，让白帝取代英伟达和AMD，成为全球显卡霸主。
　　这边问答环节很快结束了，这些记者马不停蹄的把采访到的情况传回总部，今天全是爆炸性的新闻。
　　接着，全球几乎是同时间都知道了中国的白帝，生产出了超过4090的性能的显卡，而且售价只要三位数，基本上一些需要高性能硬件的公司和个人，全都第一时间打开了白帝官网，要抢购第一批的显卡，这是他们的生产力，必须要市面上最好的。
　　而一些游戏党，之前一块二手750ti显卡，都要纠结半天买不买，而现在完全不需要担心了。
　　直接买全新的白帝显卡，价格更便宜，性能更是多少倍的差距，白帝显卡的出现，直接把目前的显卡市场给干崩盘了。
　　几乎是同一时间，各大网商平台的显卡，销量全部停止，而且出现了大批量的退货，七天无理由，因为有更便宜，更好用的白帝显卡了，他们不需要这些死贵还落后的传统显卡了。
　　中午12点，白帝的各个网店，都同一时间上架了三种显卡。
　　这三种显卡还有不同外形款式，方便大家的选择。
　　然后网友们疯狂点击，争取第一时间买到一块白帝显卡，这么便宜，买到就是赚到。
　　而白帝最近准备的10万块显卡，正在以一秒一万块的速度在销售，在十几秒后，备货就全部售罄了。
　　接着大家的网购页面就弹出「无货」的提示，按照惯例，白帝每天都会放出一部分货源，所以今天没抢到，明天继续就是了。
　　很快，全网各大论坛里，就有人开始晒自己抢到显卡的截图，这对于玩家来说，是可喜可贺的一件事，比防疫期间抢口罩，抢到药还要幸福。
　　因为按照纸面数据，这款显卡不光可以使用，还可以用来挖矿，现在挖矿这么火，用这个挖矿，肯定能赚的盆满钵满。
　　而国家打击的是「矿场」，那种几百台、上千台显卡一起挖矿的矿场，那要消耗巨大的能源，赚取的却是网络上没有实际意义的一串数据，长久以往对于我国能源战略是一个不好的影响。
　　所以国家正在严厉打击挖矿行为。
　　不过对于个人挖矿，却没有过多限制，自己在家正常时间游玩，等睡觉的时候，就开着电脑挖矿，挖出的「虚拟币」，以现在虚拟币的坚挺价格，绝对赚钱，这就是很多显卡用户的第一想法。
　　所以买白帝显卡，绝对不会亏。
　　见到白帝显卡性能这么强，矿老板也出手了，他们直接公开加价两千收购白帝显卡，只要别人把抢到的显卡卖给他们就行。
　　有些人转手就能赚2000元，所以心动了，有一部分人，就选择把自己刚抢到的白帝显卡卖掉。
　　而更多的人，则是自己使用，自己也可以挖矿，估计要不了一个两个月，就能把买显卡的钱赚回来，以后就是净盈利。
　　在这种氛围下，白帝的显卡开始陆续发货。
　　而其他博主也第一时间通过关系，拿到了白帝的显卡，他们要开始评测。
　　首先是周阳的老关系户雷书航，他一下子就拿到了三款显卡，他到家后，立即装上电脑开始测试。
　　测试下来的数据，和发布会上演示的一致，证明白帝没有骗人。
　　而且他剪辑视频的时候，渲染更快了，就算是剪辑8K视频都没有卡顿，这确实比他之前用的3090强太多太多了。
　　没错，雷书航用的还是上代旗舰3090，不过这已经是昨日黄花，如今白帝一出，谁与争锋，其他显卡全都是淘汰的份。
　　经过了一番测试，游戏、跑分、大型专业软件，确实都要比市面上的其他显卡强太多，而且功耗更低，价格更便宜。
　　接着雷书航就展开了保留节目，那就是拆解，他拆解了目前市面最强显卡013。
　　当拆开散热风扇和散热片后，雷书航就为白帝013显卡的内部结构所惊叹。

第539章 让子弹飞一会
　　雷书航看到，白帝013显卡内部电路非常复杂，肉眼可见全是各种密集排列的电子元件。
　　这样精密的设计，几乎让整张PCB板没有一丝冗余结构，也许这就是白帝显卡功耗低、性能高的原因之一。
　　不过设计越复杂，一般来说研发费用越贵，而白帝似乎从来不计算研发费用，所有产品设计出来，都是出乎意料的便宜，成为全球企业之中，最独特的存在。
　　随后雷书航就不往下拆了，集成度这么高的电路板，弄掉一点东西可能就没法使用了。
　　另外这个设计、这个布局，和主流显卡差别非常大，这也变相证明了，这是一款独立研发，没有参考外国技术的显卡。
　　雷书航把显卡重新安装起来，放在电脑上可正常使用，其优秀的性能表现，让雷书航在节目里大胆的说：白帝自强系列显卡，就是市面上最好的显卡，没有之一，大家赶紧购买。
　　能让一向中立的雷书航，说出赶紧购买的话，足以证明这显卡有多强。
　　雷书航和几个大博主，做的都是正经评测，节目中全都是溢美之词。
　　白帝自强系列显卡和宣传的一致，就这性能，就这价格，吊打市面上其他所有显卡。
　　他们在做视频的时候，还特地配上了《功夫》里的镜头，小刚导演在大喊「还有谁」。
　　这片段确实很应景，因为市面上没有白帝显卡的一合之将，白帝显卡成为市面显卡的NO.1！
　　甚至有个博主在节目里宣布，他以后就是白帝的铁粉，这一款显卡，已经征服了他。
　　白帝把利益都让给用户，这么吊的显卡，要是让皮衣客去卖，一块显卡能卖两万以上。
　　为什么玩家这么钦佩和崇拜白帝呢？
　　看看前面两年PC玩家过的什么日子就知道了。
　　在白帝入局之前，所有显卡基本上都要溢价50℅以上，还有价无市，就连官方的网店，都是要加价才能买到，那些厂家和矿老板沆瀣一气，而黄牛党也趁机捞一笔，想要显卡，价格都要给我加个倍。
　　什么？你觉得贵？
　　那过了这村没这店，后面显卡可能还要涨价。
　　这让大家用老电脑或者核显，一用就是好几年。
　　很多人都受够了显卡缺货的苦，一块普通显卡好几千块，这堪比强盗行径。
　　厂家和黄牛，都赚得盆满钚满，只有玩家被割了。
　　而现如今有了白帝显卡，大家终于不让用高价低质被收割了，性能超过了4090，几百块就能买到市面上最好的显卡，这波简直血赚。
　　在各大博主发表视频后，那些观望的网友也知道了，原来白帝显卡这么强，那么他们也要跟买。
　　这就引发了新一轮的抢购。
　　还好，白帝现在有周阳使用了产品加速卡，激光蚀刻机，和白帝的分公司不停在扩产。
　　很快白帝分公司就已经产量节节攀升，每天都有数万片显卡生产出来。
　　这还没有让产量变成最大，等这上万职工都熟练后，一天十万片以上的产量很轻松。
　　有这产量，一厂供应全球都不在话下。
　　所以这次的显卡销售，虽然也需要抢，不过抢几天总能买到，且没有因为热销就提价，深受广大玩家赞誉。
　　“以后我们就是白帝的铁粉！”
　　这些网友几乎都是一个论调，现在就白帝公司在网络上的口碑达到顶峰，基本没有与之相匹敌的存在。
　　随着买到显卡的玩家越来越多，这些玩家自然而然试着挖矿。
　　没想到，性能强悍，挖矿速度也超级快，一块最便宜的011显卡，挖矿速度比4090强上不少，这就让普通电脑用户挖矿都能赚钱了，等不用电脑的时候，就开机挖矿，这样闲置的电脑还能赚点外快，很快就能赚回来电脑钱了。
　　这白帝显卡，这就是买到就是赚到。
　　很多用户都在网络上晒自己一天挖矿的收益，绝对可以跑赢电费，只要坚持下去，他们就能赚上一笔。
　　普通用户挖矿都能赚钱了，这就有人了歪脑筋。
　　反正白帝的电脑配件非常便宜，他们就就托人全力收购白帝显卡，组装成一台专用矿机，就开始挖矿。
　　普通用户都能赚钱了，更别说那些矿老板了，他们发动钞能力，在二手市场上疯狂收购白帝显卡，加价2000，甚至3000元来收购，因为这也比之前买那些昂贵的老式显卡便宜。
　　连接上电源，他们就开始挖矿赚钱。
　　这已经不是秘密，依托于白帝显卡的便宜，在全国陆续开始全民挖矿的节奏。
　　短视频里，好多人都在显摆自己有好几台矿机，每天都有收益。
　　当这成为一种现象后，网上就有人开始批评白帝在助纣为虐，不对新显卡挖矿做限制，导致了全面挖矿的盛行。
　　之前因为普通显卡太贵，性能又不强，导致挖矿还是一个成本很高的违法生意。
　　但是白帝显卡这么便宜，基本上没啥成本，只要买到，连接上电源和网络，一台电脑就能创造收益，尤其是现在经济不景气，很多人都觉得多买几台电脑，这比去外面送外卖、跑滴滴要强。
　　随着白帝显卡发货量的不断攀升，这种情况愈发严重，在这初春甚至形成了用电高峰。
　　大家都在用电资源，来换取虚拟币的收入。
　　很多专家学者开始批评周阳，说他不负责任，导致全民挖矿，损害了正常用电企业和个人的利益。
　　如果持续下去，将来电能不够用，会大规模的限电，影响居民用电和企业的生产活动。
　　“让子弹飞一会。”
　　这时周阳就公开说了一句神秘莫测的话。
　　周阳本人的铁粉听到后，顿时会心一笑，他们熟悉周阳，他一定有后手，不会是在显卡里留了后门吧？
　　比如发现挖矿就烧毁显卡，这样还不用保修，因为挖矿违反了用户协议，这将给那些挖矿人士一记重锤。
　　听起来挺像回事，吓得很多个人用户不敢疯狂挖矿了，但是周阳可不会这么做，毕竟有些人买去显卡，只是试一试挖矿，如果烧毁了，那太伤用户的心了。
　　还有显卡高强度运算的时候，也和挖矿行为类似，而显卡可没有智慧能分辨那些是在挖矿，那些时候是正常使用，如果这时候自行烧毁，那简直是自砸招牌。
　　周阳说的「让子弹飞一会」，其实是在等国家出手。
　　之前他就向上头提议，要整治挖矿，上头已经在布局了。
　　前一阵子先是各大电视台，宣开始传操作虚拟币和挖矿的危害，等白帝显卡普及后，这种情况达到了顶峰，这时候就该出手了。
　　终于，在某一天，各地公安深夜出动，根据电网汇报的用电异常用户，公司上门一查，大概率都是在挖矿，当场把人带走，机器封存没收。
　　因为晚上一般人都在休息不用电，而一旦一户人家或企业，24小时用电量都非常高，那么就有挖矿的可能，真是一抓一个准。
　　之前没有用这招来抓人，是因为显卡太贵，矿老板不是什么人都能当的，挖的人少，没有对用电造成多大负担，上头也都没把这个当成主要任务。
　　而现在可不一样，白帝显卡价格太便宜，效果太好，全民挖矿后，全国这些日子的用电量都超过环比水平，那肯定引起了发改委、国家电网等部门的重视，所以才有了这次的专项行动。
　　所以接下来几天，全国的电视台，都在报道一天捣毁了多少挖矿的矿主，这些人全都罚了巨款，还有拘留，没收矿机，一下子让他们一朝回到解放前。
　　这有效打击全民挖矿的势头。
　　查用电量这招，在对付几百、上千台矿机的大矿主有用，但对于个人在家里摆几台电脑的私人挖矿者，就不适用了，没法通过用电量来分辨。
　　不过这也不用担心太多，国家从网络上面抓起，对于链接到国外虚拟币交易网站的IP地址进行严控，这样可以防止很多虚拟币交易。
　　这样额外增加了入局门槛，挖到了虚拟币去国外交易，还需要会「翻墙」，甚至是要有黑客技能，这无异于又增加了风险和成本。
　　但想赚钱的挖矿用户智慧是无穷的，很快就有了专门的兑换虚拟币的中介，个人挖矿用户可以把挖到的虚拟币卖给他们，他们统一去国外兑换，相当于一个二道贩子。
　　所以IP限制只起到了一定的作用，限制了大概10℅用户的挖矿行为。
　　市面上还是存在着大量的用户在挖矿，以至于现在网友间互相打招呼，都是问你组了几台矿机，一晚上赚多少钱。
　　这似乎和周阳所说的让子弹飞的情况不一致。
　　但是几天后，形势很快逆转，网友很快发现，挖矿人数骤减。
　　造成这一现象的原因，竟然是国外虚拟币价格大跌。
　　这个原因，还是因为白帝显卡。
　　因为白帝显卡优秀的性能，和便宜的价格，让中国的电脑用户都来全民挖矿。
　　而我国网民数量相当多，这就造成短时间内，多出了比平时多得多的虚拟币。
　　而经济规律就是东西越多越不值钱，外国的资本也先一步意识到了这个风险，所以提前抛售持有的虚拟币，这就导致几天内虚拟币价格大跳水，由原来的80℅，跌到了50℅，很快又跌到30℅，而且还在狂跌不止。
　　这更加引起恐慌，大量的人在抛售，然而却并没有人来接盘，这就导致挖矿的收益还没有电费多，也就没人挖矿了。
　　对于那些个人挖矿用户来说，大不了就不挖了，像原来一样用电脑。
　　而对于投资了大价钱的大矿主来说，就无异于断送了饭碗。
　　本来就有很大批人被端掉了窝点，而剩下的漏网之鱼，发现挖矿成了赔钱行为，于是他们都关机歇业了。
　　这就让全民挖矿的浪潮，来得快，去得更快，还真的应了周阳那句话，让子弹飞一会。
　　在多部门的努力下，终于遏制了社会上的挖矿行为，全国用电量也恢复了正常，打击挖矿的联合行动，取得了圆满成功。
　　为此，上级多部门，联合颁发给了周阳一个锦旗，表彰他的在此次中的贡献。
　　这下算是兵不血刃，就解决了挖矿这一社会不良现象，也间接维护了社会稳定。
　　很多炒虚拟币的人，都被迫退出，应该不太会发生之前炒币炒到家破人亡的惨剧了。
　　对普通电脑用户来说，挖矿不赚钱那就不挖。
　　这就导致挖矿很快成为昨日黄花，被遗忘在了历史长河里。
　　而作为策划者之一的周阳，则看着锦旗笑而不语，深藏功与名。

第540章 显卡取消计划
　　在白帝显卡的供货稳定后，国内用户像是过年了一样，基本人手一块白帝显卡，打游戏、作图等工作都没有问题，同时也给显卡市场洗牌了。
　　目前其他显卡品牌的店内，全都陆续下架产品，显示缺货，不是他们真缺货，而是多少天了，都没卖出显卡。
　　与其被销量榜一骑绝尘的白帝显卡吊打，他们还不如留点脸面，主动下架。
　　国内外一些显卡品牌，原来都是英伟达、AMD的拥趸，购买他们的显示芯片。
　　然而现在时代变了，这些显卡品牌，全都在深镇开设了办事处，都多次去白帝洽谈合作。
　　因为白帝在发布会的时候就说，他们也会出品显示芯片，那么这些企业，只要买了白帝的芯片，就又能制作性能强劲的新显卡了，到时候，显卡市场又会恢复到百家争鸣的年代。
　　对于这些厂家，周阳持欢迎态度，毕竟这些厂家每家都有独门技术，还有他们的固定粉丝用户，而且厂家多了，也利于市场的良性竞争，也不会让白帝垄断显卡市场，从而让分公司人员产生骄傲自满的心理。
　　所以周阳就答应了这些显卡厂家的要求，预计在两个月后，在满足了国内大部分用户的需求之后，他就会开始单独出售显示芯片，到时候国内市场饱和，大家就一起做显卡，去外国赚老外的钱，白帝吃肉，也给同行们喝口汤。
　　这下这些显卡企业就放心了，他们没有被时代抛弃，还能继续做老生意。
　　但这对于以出售显示芯片为生的巨无霸企业英伟达和AMD来说，就是非常不利的消息了。
　　在白帝显卡热卖的这段时间，他们已经购买了好多块白帝显卡，拿回来检测，想要破解其中的隐秘。
　　因为白帝显卡一出来，他们的产品就全面积压，卖不出去了，所以必须要想到好办法，才能不至于亏太多钱。
　　于是这两家的工程师，日夜不停的操练这几块白帝显卡，期待着能发现什么。
　　这两家企业的工程师，就想着出现两种结果。
　　一种结果，就是白帝显卡测试后出现严重的质量问题，那么再便宜，用户也不会选择，这样市场还是他们的。
　　二就是期待发现白帝抄袭了他们的专利，这样就可以动用法律手段，让白帝赔款停产，他们还能继续做生意。
　　结果测试多天下来，这两个期望都破灭了。
　　白帝显卡的质量，比市面上的大多数显卡都要好，而且他们这都是全新的技术，没有找到侵权的行为。
　　也就是说，白帝的这款显卡，把他们两家的产品都吊打了。
　　就说英伟达，他们的显示芯片就算是不赚钱，按照成本价卖，都要比白帝的零售价要高。
　　更何况，人家显卡的性能，甚至要超过他们在研发的下一代产品。
　　这就让他们的下一代研究项目，没有出结果的时候，直接无限期中止，因为研究出来也不如白帝显卡，那就是一坨废品。
　　这两家企业看到连日崩溃的股价，都非常着急，于是他们就聚在一起召开紧急会议，研究以后怎么办。
　　其中英伟达的皮衣客说道：“白帝从那里来的技术，这值得深思，我们目前研发技术，如果不出革命性成果的话，已经无法与白帝相抗衡，如果能找到白帝技术的来源，他们兴许也可以获得新技术的灵感。”
　　AMD负责人苏玛说道：“这个我打听过，白帝似乎在海外有个合作的研究所，他们的技术大部分都出自那里，但是以我多年的人脉去打听，一点都没有这个研究所的踪迹。如果真的存在，不可能一点消息都没有。所以，我怀疑，就是中国国家的科学院在暗中帮他们。”
　　皮衣客沉声道：“这就难办了，如果这样的话，我们暂时没有新技术超过他们，那该怎么办？难道要我们和希杰等公司一样，去当他们的代工厂？”
　　苏玛摇摇头，这样对于企业形象打击太大了，虽然企业可以活下去，但是股东们不会答应，必须要另想办法。
　　两人陷入沉默，忽然台下有一个皮衣客的下属，举手示意，他有一个办法。
　　“什么办法，你说。”皮衣客允许道。
　　“我觉得，是时候该重启当年的显卡清除计划了。”
　　这人一开口，就是惊人之语。
　　这下两家公司的大老板，眼中精光一闪，他们竟然都觉得这招似乎是个办法。
　　所谓显卡清除计划，是多年之前一个提议，就是取消显卡，把显示芯片集成到主板或者CPU上，目的就是把显卡和其他元器件整合。
　　但当时整合显卡，两家就没钱赚了，所以他们坚决反对这个计划，最后该计划就不了了之。
　　而他们的显卡也越做越大，功耗越来越夸张，这样谁也没有办法取消显卡了，因为这样一个大家伙，不可能被集成到任何一个部件上。
　　然而现在他们的市场，都被白帝抢了，且无法从技术上抗衡。
　　这就相当于他们吃席，原来吃的好好的，结果突然被一个大块头赶下了桌子，他们没得吃了。
　　既然没得吃，那他们两家就要把桌子给掀了，这样显卡都没了，白帝也别想卖货。
　　这个计划听起来似乎有点天方夜谭，但也不是完全实现不了，毕竟当初主板上的北桥，都已经逐步被整合进去了。
　　而且目前也有核显的技术，就是CPU里自带显示芯片，只不过性能比较孱弱。
　　如果现在开始和芯片厂家一起合作，争取下一代产品全面取消显卡，他们凭借先发优势，还能在新领域站稳脚跟。
　　这下两位负责人觉得有门，因为他们现在还是两大电脑行业巨头，每年都会参与全球PC协议的制定，比如统一供电接口、各种数据协议等，以方便全球的PC企业能制作出通用的电脑配件。
　　如果他们在新的会议上，利用影响力，主张取消显卡，还真有可能实现，到时候全球PC企业，都要跟着协议取消显卡，成为他们的助力。
　　在认为计划可行后，两家人员进入了深度探讨。
　　经过讨论，取消显卡技术上有实现的可能，但是有个难点，那就是最好的合并，就是把显卡集合到CPU上，可以利用CPU的散热和供电。
　　但是这就要和生产CPU的企业联合起来，制订新一代CPU协议。
　　AMD本来也是世界上唯二的CPU生产企业，他们是最好的执行者，但毕竟AMD无法只手遮天，还要去说服另一个芯片巨无霸企业，英特尔才行。
　　只有说服英特尔，他们三家联合，再加上下届协议商讨会上，拿出一款亮眼的产品，这样才有可能绝对反击。
　　皮衣客就问：“这能行吗？你们和英特尔的关系，据我所知并不好。”
　　苏玛说道：“关系再不好，也比没生意做要好，白帝目前已经把PC的主要配件都生产了一遍，现在就剩下最后一项CPU，而未来他们必定要进军这个领域，英特尔应该已经有危机意识了，为了不让白帝把我们一一蚕食掉，我们三家必须要联合起来。”
　　皮衣客点点头，他们立即订机票，一起去英特尔公司会面，以商讨如何对抗白帝这个中国企业。
　　不知不觉，白帝已经成为让国外巨头都要忌惮的存在。
　　只不过，他们的这些做法，结果可能未必如愿。

第541章 周阳要选妃吗？
　　就在国外同行在研究对付白帝的时候，周阳在国内风头一时无两。
　　他的自强系列显卡，风靡国内市场，且性能和售价，都是全球之最，国内用户因此受益，好评率几乎100℅。
　　毕竟之前大家过着水深火热的日子，市面上全都是高价显卡，玩家一卡难求。
　　而自从白帝显卡一出，就总结了这种状况，大家都陆续用上了高性能显卡，原来玩个原神都卡成PPT，现在玩老头环都是开4K，这种都不能用鸟枪换炮来形容，简直堪比步枪换了东风快递。
　　国内用户对白帝显卡爱不释手，就连国外用户，一个个都望眼欲穿。
　　他们虽然收入略高，可是这白帝显卡太过便宜，而且性能超强，他们宁可加价数百美元，也想让国内朋友帮他们代购。
　　因此还催生出了一条专业的国内显卡代购业务。
　　只因为现在白帝显卡只供应国内市场，国外用户还需要等待白帝开售显示芯片之后，其他显卡厂商才会在全球铺货。
　　这些老外不由得喊出，中国人民真幸福这样的话。
　　因为白帝的产品，一向都是国内用户可以最快享受到，而且售价全球最低。
　　这和其他品牌是相反的，好多品牌都是国内售价贵，卖到国外反而便宜。
　　群众的眼睛是雪亮的，那个公司产品好，为他们用户着想，他们最清楚了，所国内百姓除了一些黑粉，说起白帝全都要竖起大拇哥。
　　现在外国人都知道白帝的产品好，国内用户更加拥护，所以白帝和周阳的名声，一时达到了顶峰。
　　而周阳最近也是人生得意，各种部门的奖项都陆续颁发给他。
　　他在工信部门里送审的显卡，已经通过权威专家的审核，具备国际领先水平，且技术都为自研，因此获得了部里的大奖提名。
　　如果没有意外的话，本年度的科技大奖，就是白帝显卡的了。
　　另外白帝生产的其他产品，比如主板、内存、硬盘、还有种植牙材料、核磁共振仪等，都受到了相应部门的表彰。
　　这段时间以来，公司里的荣誉室添加了很多奖杯和锦旗，白帝、建康药业还有周阳的名字，频繁出现在各大电视台的新闻频道，成为媒体的宠儿。
　　加上他外表俊朗，不亚于一些小鲜肉，这就让财经和科技新闻，收视率也不比综艺节目低多少。
　　随后白帝公司里，各种媒体记者也是络绎不绝，基本上每天都有记者来采访。
　　他们看到白帝这么大的高科技产业园，里面建设的还处于国际先进水平，就感慨国产制造业真的崛起了。
　　我国制造业，从原来的追赶外国公司，到现在已经超越了国外公司，而这次的自强显卡就是直观的体现。
　　自从白帝显卡上市后，采用国外公司显示芯片的老式显卡，基本上都卖不出去了，在白帝显卡面前，它们毫无性价比可言。
　　这也是国产芯片业吹响反击号角的开始。
　　显卡芯片居然也能超越国外，而且用的还不是光刻机，这绝对是业界的大新闻。
　　所以在记者采访过后，国内的专家组，也陆续来到白帝。
　　当然他们不再是以往的调研和视察指导了，这次的口号直接就是参观学习。
　　确实，白帝的科研实力，在全国首屈一指，其他研究芯片和光电科学的专家，全都带着学习的目的来到了白帝总公司和分公司参观。
　　在看过了激光蚀刻机后，专家为这种新奇的设备所惊叹。
　　就是这种生产设备，让我国的芯片产业实现了弯道超车。
　　毕竟国外为了限制国内的芯片产业，不但不允许芯片生产企业如台积电等，不能给中国企业代工，还不允许出售高端的光刻机，这样国内就没法生产先进芯片了。
　　国内虽然有一批理论专家，但苦于没有制造芯片的设备，巧妇难为无米之炊，就导致研究陷入僵局。
　　然而这个难点，被白帝打破了。
　　白帝自研了一种激光蚀刻机，用独特的蚀刻工艺，代替了国外通用的光刻机，这也是业界首创。
　　这给了这些专家学者很大的启发，如果能绕开光刻机，那么他们的国产芯片，绝对能后来居上，取得跨越发展。
　　所以参观完白帝公司后，这些专家就很想要一台激光蚀刻机回去研究。
　　但是这些专家知道白帝是个商业公司，这机器是他们的商业机密，专家不好意思开口，回去就向上头反馈，请工信的领导出面。
　　工信领导来到白帝视察时，就委婉的对周阳说了这个想法。
　　工信领导同时许诺，只要白帝肯将2台激光蚀刻机卖给国家，就会给予很高的购买价格，一台不低于千万人民币，并且还会有一些优惠政策。
　　周阳听完就笑了，他说道：“我还当什么事，这蚀刻机不卖！”
　　领导有些尴尬，人家不卖，他们也不好强买，那就只能另想办法了。
　　谁知周阳随后说道：“激光蚀刻机不卖，但是可以免费赠送给国家，同时还附有制造方法。”
　　“你是说赠送！”领导很是震惊。
　　因为据专家估计，这蚀刻机要是换成外国厂家生产的，少说也是几千万、甚至上亿的报价，而且其制作技术，更是无价之宝，周阳居然说要免费献给国家，这是什么样的精神？
　　不过周阳却没把这激光蚀刻机多重视，而且这设备成本也就几十万一台，他可不会像是国外公司那样，到处割韭菜。
　　周阳知道一个道理，国家强，人民才会有富强。
　　激光蚀刻的技术给了国家，一定能节约很多外汇和科研经费，这些省下来的钱，就会有一部分流向民生，这样百姓的日子会好过一些，就比如养老和医疗，只要慢慢发展下去，百姓的生活就会有相应改善。
　　就算是养老金每人每月多发一百元也是好的。
　　这和周阳造福于民的想法，殊途同归。
　　而且他还把激光蚀刻机的制造工艺一并贡献出来，也是因为这并不是什么高尖端的设备，激光蚀刻也是为了避开光刻机专利，而妥协的一种产物。
　　其本身就有耗能大、光污染高，工艺有上限等缺点，目前的极限就是3纳米了，再精细的芯片，蚀刻工艺就到了瓶颈，很难往下继续。
　　所以周阳想要制作更高端的显卡，或者其他芯片，就不能用激光蚀刻工艺，而是要另想办法。
　　所以激光蚀刻属于是末代工艺，现在还能领先，但过上一两年，就会被新技术淘汰掉。
　　不过这也不要紧，届时周阳积分攒多了，就可以从系统里兑换更高级的芯片生产技术。
　　既然他都没把这激光蚀刻技术当回事，且过一两年就会被淘汰，那么献给国家，让国家提高科研水平、百姓享受到福利，就是顺手的事情。
　　周阳顺手的事，但对于渴望芯片新工艺的工信领导来说，那就是雪中送炭了。
　　他高度肯定了周阳的行为，并且表示会上报部里，会给予白帝奖励。
　　周阳笑了笑，奖励他不嫌多，不过他还有一个请求。
　　领导就说：“请说，只要我们能满足的，一定提供！”
　　“我想要人！”
　　随后周阳说出了他的想法。
　　“难道周阳想要一个漂亮的女孩当女友，想要成家了？”
　　领导不由得冒出了一个通俗的想法。
　　像是周阳这样未婚男青年，确实都在着急婚配，正所谓窈窕淑女君子好逑，周阳想要个漂亮女朋友，这事领导肯定能满足他。
　　领导就在想，回头就在全部门挑选未婚的女公务员，选出品行、形貌、家世在前100名的女孩资料，让周阳自己挑选一个当他的女朋友。
　　如果部里的女孩子他都不满意，还可以让周阳自己提人选，他们会去撮合，毕竟领导们平时一大爱好，就是给年轻人说媒。
　　想到这里，工信领导当即笑呵呵的回答：“要人没问题，包在我身上。”
　　“太好了！”
　　周阳闻言大喜，随即就说出，他想要芯片、航空航天、核工业、新能源等领域的专家，未来能来白帝指导工作。
　　“啊？”
　　这下轮到领导有点傻眼，没想到他想差了，周阳不是要选妃，而是要专家。
　　不得不说，这是一个「美丽」的误会。

第542章 售价10万
　　周阳是在向领导要专家，是因为白帝太缺高端人才了。
　　白帝现在摊子铺的很大，不过产品研发进度却日趋缓慢。
　　之前的白帝，大概半个月就有一款新产品问世。
　　但是最近，新产品都要一两个月，甚至半年多以上的准备，才能把产品做出来。
　　其中最重要的原因，就是缺少相应的技术工程师。
　　周阳是可以提供先进图纸，但不能让其迅速变为成品。
　　生产新品，尤其是高尖端的产品，比如芯片，就需要专业的工程师，还要一批有经验的操作工，大家一起合作，才能让一款新产品面世。
　　这也很好理解，就说周阳自己想造的空天战机，之前没有任何经验可以参考，就算是系统免费提供图纸，总不能周阳自己拿着钢板和钳子去手搓，总要有相关专家，将图纸上的先进技术，转化为实际生产，否则就是图纸上那些高级公式和精密零件，普通人都看不懂，更别提制作了。
　　这可不是当初白帝做平板电脑的时候了，那时候缺啥零件直接采购，现在造芯片等高科技产品，国内没几个人懂，那就很难造出来。
　　而科技含量越高的产品，准备的时间越长。
　　就比如当初的钠离子电池，是周阳准备了快一年的时间，才组建起生产线。
　　而最难的部分，就是找到相应的技术专家。
　　因为国内尖端的技术专家，全都是国家或者高校的学者，白帝一个商业公司，很难吸引到他们的到来。
　　就比如，某些专家需要大型粒子对撞机做研究，白帝没有这设备的话，人家肯定不会来，即便来了也没有用武之地。
　　而一个大型粒子对撞机，造价一两千亿，绝对不是一个商业公司能造起的东西。
　　这就导致白帝严重缺少吸引顶尖专家的手段，能来的都是一些不出名、或者欠缺经验的普通技术员。
　　而白帝的高科技产品，缺乏后续的更新和迭代的能力，就是因为技术储备不足，全靠周阳一人能提供先进图纸，才能撑到现在。
　　这可不是好现象，没有专业人才，白帝迟早会因为一项产品过于前沿，而陷入有图纸，却造不出来的窘境。
　　就比如航空航天，或者空天飞机。
　　这两项产业的顶尖人才，基本上全是吃国家饭的，白帝很难招到这些专家学者，从而让发展陷入瓶颈，停滞不前。
　　周阳未来最缺的就是人才，还是各学科的顶尖人才。
　　而这种人才，通常不是高薪就能挖来的，必须要和国家合作才行，所以周阳才和领导要人。
　　工信领导随即露出了笑容：“好的，我会回去和部里说明，我想，让科学院和白帝建立长期合作关系，是件非常有意义的一件事。”
　　领导直接给了一个肯定的答案。
　　其实双方合作，也是上层期望看到的结果。
　　白帝公司有如此神奇的研发能力，有些成果甚至达到了全球先进水平，那些专家学者也对此很好奇，而双方合作，就是一个双赢局面。
　　这样科学院的那些专家，能有一个增长见识的进修机会，而白帝也可以获得一批顶尖专家的协助，来生产高科技产品。
　　周阳听到领导的保证，大为高兴，晚上就要宴请领导吃饭。
　　不过领导婉拒了，接受私人宴请可是犯错误的事情，他离开白帝后，就乘飞机回到了首都。
　　过了不久，就有一支由领导带队的科学院院士来到白帝，在双方友好见面之后，就开始协商合作事宜。
　　双方拟定，要在白帝建设一个技术合作研究所。
　　这个研究所，会由数名各科专家常驻公司，与白帝公司进行技术方面的交流。
　　而且这些专家还不用白帝付工资，他们会为白帝提供技术扶持，而白帝要做的，就是能将最前沿的技术，与专家进行分享。
　　这对于白帝，是绝对的利好消息。
　　因为这些专家，都是各学科最顶尖的学者，有的甚至是全球最顶尖的人才，是花钱都请不来的大拿，现在可以受邀来到白帝这边长期工作，那么白帝的科研实力，直接迈入了国际先进行列。
　　就说科学院那帮院士，每一位都是专业领域赫赫有名的存在，很多前沿论文都是他们发表的，能让那些大佬来白帝坐镇一阵子，想想都美。
　　周阳非常高兴，白天谈过之后，晚上他就去锦绣居宴请这些专家吃大餐，和专家学者打好关系，这样才能让他们心甘情愿的与白帝合作。
　　周阳和前来会面的几位专家相处愉快，而上级也支持，那么合作的事情就是板上钉钉了。
　　之后就等待后续协议谈妥，估计这个研究所，会在几个月内落实到位。
　　这下周阳用一个将来会被淘汰的技术，换来了顶尖专家学者坐镇研究所，属于是赚大发了，用芝麻换了西瓜。
　　而专家这边也不亏，他们无非就是换个地方工作，却能分享白帝最前沿的科学技术，这省下了研究时间，加快他们的课题研究，非常有利于今后的事业发展。
　　既然双方都满意，那么这事就定下来了。
　　谈判敲定了一些合作细节，然后专家们就回去了。
　　预计几个月后就会正式签订研究所合同，届时研究所挂牌仪式会向全社会公布，这是在向外界释放强烈信号。
　　这也有利于白帝企业形象的提升，毕竟有国家扶持，白帝也算是有背景的企业了。
　　周阳心情高兴，终于要有专家来帮他了。
　　人逢喜事精神爽，周阳是好事成双，建康药业传来了喜讯，他们已经成功的试制了一台血管造影机，康定请周阳过去检查。
　　周阳来到了白帝的精密医疗仪器车间，在实验室看到了那台简易的血管造影机。
　　目前这只是一个元件堆积起来的设备，外壳还没有完善，像是个半成品，他们正在对一只小白鼠进行实验。
　　在血管造影机的显示屏上，可以清晰的看到小白鼠的血管形状和状态，一位医学生，就通过观察到的景象，在给小白鼠实施手术。
　　解剖小白鼠后，看到检查到的血管情况，和机器看到的一致，证明这仪器已经制作成功了。
　　“太好了，良品率能保证吗？”周阳问康定。
　　康定说道：“应该可以，我们之前也走了一些弯路，不过现在终于攻克了难关，可以量产了。”
　　“好，那成本呢？”周阳最关心的就是成本和售价了。
　　康定说道：“目前零件基本86℅都可以自给自足，所以售价控制的比较好，成本大概8.7万左右。”
　　“还可以，那这售价就凑个整，10万元一台吧。”周阳拍板定下了最终售价。
　　现在市场上价值几百万的数字减影血管造影机，白帝居然8万多就造出来了，不用问，这又颠覆了一个行业。
　　痛苦的自然是那些外国同行，而幸福的，就是国内的百姓了。

第543章 血管造影机
　　这次建康药业联合白帝，出品了血管造影机，周阳就第一时间，打电话给蔡守望司长汇报。
　　“蔡司长，幸不辱命，目前建康药业已经研制出了数字血管造影机。”
　　听到周阳的汇报，蔡司长连声说「太好了」，他马上就派遣验收组去实地验收。
　　其他医疗设备研制成功，都是厂家自行申报，而建康药业的产品，全都是弥补国内空白的设备，他们是卫生部门重点关注对象，这待遇都是独一档的，都是上门去验收。
　　周阳笑道：“不用这么着急，如今只是样机实验成功，还没加上外壳，不好看，再等几天，等做成成品之后，就可以正式验收了。”
　　“行，到时我安排摄制组一起去，这次我们要向全世界宣布，我们国产医疗器械，一点都不比外国产品差！”
　　蔡司长是最近受了不少气，说起来还和周阳有点关系。
　　蔡司长去国外参加了一个医学会议，然后因为之前白帝生产了核磁共振仪，国内就停止了采购国外昂贵的仪器，但是其他国家并没有第一时间知道。
　　这时国外的邦德公司就用上了促销手段，从来不打折、售价数百万美元核磁共振仪，居然七八折在促销，这下子西方各国的医院全都在疯抢，并且对方要求先付一半定金，而且要签合同，那些国外医院好多都交了定金。
　　结果刚交了定金没多久，新闻里就报道了，中国的建康药业研制出了廉价的核磁共振仪，人民币不到40万元，这一下就让那些国外医院吐血三升。
　　他们花费数百万美元的设备，结果中国卖40万，简直是超级冤大头。
　　而这些医院都想退货，邦德公司表示退货可以，但是定金不退。
　　这下国外医院再度吐血。
　　毕竟邦德可是老镁的公司，背景雄厚，他们打官司都打不赢，毕竟是他们自己签的合法合同，内容特意写明了定金不退，他们这属于是被邦德公司摆了一道。
　　现在摆在国外医院面前的就两条路，一是定金不要毁约，二是缴纳全款，买回一套昂贵的核磁共振仪。
　　这些医院左右为难，两种方案他们都不能接受。
　　最后他们经过商议，觉得就算亏一半定金也认了，他们回头卖中国的核磁共振仪，这样还能少花一半的钱。
　　算是亏损最少的方法了。
　　然而这些外国医院找到建康药业要求购核磁共振仪的时候，却被告知，目前该设备不出口，如需订购，请等待通知。
　　这也是上级对建康药业的要求，目前产量有限，就先紧着国内医院，等到国内医院普及后，才会开放出口名额，对国外医院售卖。
　　但这样拒绝之后，那些外国医院不敢对镁国的邦德公司发飙，就把怨气撒在中国身上。
　　在开大会的时候，一些医院的负责人，和外国医学专家，就对蔡司长冷嘲热讽，说中国的医疗器械是垃圾，就一个核磁共振仪还不卖，估计是虚报的项目，假的、怕戳穿谎言才不对外销售。
　　也就是蔡司长有涵养，才没有骂这帮人，不过他心里也有气，回国后，他听到周阳说出研制出了血管造影机，这决定可以出口气了。
　　血管造影机体积稍微小一些，可以方便运到国外展览，他要让那些老外好好看看，不是中国造不出好的医疗器械，只是不给你们这些小人用而已。
　　所以在几天后，蔡司长亲自带着验收专家到了白帝的精密医疗仪器车间，来验收血管造影机。
　　如今他们面前就摆着一台完全体的血管造影机。
　　这台设备已经做过了实验，效果依旧良好。
　　专家们开始检查，各项数值出来后，专家们纷纷惊叹。
　　国外卖几百万的设备，这就国产化了，而且性能还这么好，这都多亏周阳这个人。
　　专家们验收了实验数据，确认无误，现在还需要一场真正的手术，来证实这设备的实际工作能力。
　　这台设备随后被拉到深镇一家医院之中，让一个脑血管病人，在手术的时候，使用这台建康牌血管造影机。
　　最终手术最终很成功，也证明了建康血管造影机的成功。
　　这个过程，官方摄制组全程跟拍，很快，一则国产血管造影机研制成功的消息，就在央媒上播出。
　　接着，就引起了各方震动。
　　建康药业居然又添一种高价值新品，医院都是想第一时间购入体验。
　　这时部里发下一个通知，如果有需要的血管造影机的医院，集体上报采购计划，由部里进行安排协调。
　　这次还有采购价，10万元人民币一台。
　　医院领导一看，均是大为震撼，10万就能买血管造影机，这简直是白送一样。
　　因为之前一些比较小的医院，虽然眼馋血管造影机，但是也只能干看着，不是资金特别雄厚的医院，买不起这种几百万的设备。
　　但是现在不用顾虑了，建康药业的周阳出手了，造出来了国产血管造影机，医院这下有福了。
　　一些有条件的医院，马上申请采购血管造影机，很多医院都是刚刚享受到了核磁共振仪的医院。
　　而且国内医院里，还配有血液透析机等建康牌产品，这些全都是建康药业的设备，便宜又好用，大大节省了医院的采购资金。
　　部里经过统计，第一批就采购300台，分别归属于全国各地区的医院，按照地区和人口，进行平均分配。
　　这一下就是三千万的营收，等初步到位后，后面估计还有数百台的二期订单，总之这血管造影机，基本上会在全国医院普及。
　　将来只要是该医院有外科手术能力，就会配备这种仪器，可以大大方便患者，有些复杂血管手术，就不用再转去大医院了，地方医院也能做。
　　这就是建康药业带给全国医院和患者的一项福利。
　　很快，血管造影机的相关视频，就在外网播放，就是蔡司长放给那些老外看的。
　　而且视频里还说了，目前该设备只供应中国范围，暂不考虑国外。
　　这下外国医院坐不住了，一个血管造影机不是啥太高端的设备，但是这价格差的也太多了，他们买国外盟友的设备，就要花费巨资，而中国的医院，却能享受到如此廉价的设备。
　　那些外国的医院专家和组织，再也坐不住了，就派遣一支考察团，来国内进行访问。
　　而他们点名要求，要去建康药业进行参观和学习。
　　蔡司长负责接待他们，当然知道他们打的什么主意，不就是想要买到便宜的医疗设备吗？
　　这些仪器确实可以对国外开放，等建康药业产能上来后，卖给国外，周阳也能赚钱，这是双赢的局面。
　　但是之前这些老外，之前还在冷嘲热讽，蔡司长可没有那么健忘，对方必须要拿出点真东西来道歉，才有的谈。
　　这些老外也自知理亏，就决定开放一些高尖端医疗合作的名额，邀请中国医学生去他们那边进修。
　　而且还在世界排名前10的医学院里，开始众多交流生名额。
　　总之，这些国外医院，付出了相当大的诚意，来换取购买建康牌医疗设备的机会。
　　“这还差不多……哦不对，是学术无国界么。”
　　蔡司长这边得了好处，口风立马就变了，笑呵呵对老外说道。
　　随后部里同意了对方的请求，带他们去建康药业参观，同时也可以洽谈一下，几种医疗设备的采购合同。

第544章 送来一架飞机
　　随后，周阳接到了通知，说是有外国医疗专家组过来工厂参观。
　　“康经理，你接待一下就行了。”
　　周阳是懒得和这些老外会面，之前还那么傲慢，看不起国内医疗行业，现在怎么腆着脸来参观了？
　　康定就咨询他：“部里的人员说，他们是要来谈仪器采购的，部里的建议是，我们在满足国内订单之后，可以适当出口创汇。”
　　“你决定就好，就按照上边的意思，不过国外的售价，暂时就翻个倍吧。”
　　周阳反正不会原价卖给这些国外医院，主要是他们之前态度恶劣。
　　也就是考虑到这是医疗器械，是要治病救人的，虽然外国某些医院做事很恶心，但毕竟是为了医治人类同胞，周阳也就没和他们太计较。
　　价格稍微翻倍一下，也算是对得起那些无辜的外国人民了，要不然白帝出口商品，最少也和电器一样，出口版的价格要翻六倍以上才行。
　　过后外国医疗专家组到建康药业，和白帝的医疗器械车间去参观，他们给予了高度评价，也不敢再说，这是假的设备等话了，全都说「OK」。
　　康定看他们态度谦卑，外加上部里也有人员陪同说好话，最终就签订了订购意向书。
　　在半年后，建康药业会陆续提供医疗设备及材料的出口名额，包括并不限于核磁共振仪、血管造影机、种植牙材料、血液透析机、人工耳蜗等等。
　　这些设备，都比国外设备卖便宜太多了，虽然是翻倍的价格，老外看后也是笑的合不拢嘴了。
　　他们直夸中国企业良心，不像是某个镁国企业，临停产还坑了他们一把。
　　康定就说道：“你们要看清楚，谁是无良资本控制的企业，谁是真正的为了全球人民建康考虑的企业。”
　　“是是，康女士说的对！”
　　国外专家频频点头，一副受教小学生的模样。
　　吃过了亏，受了教训，这些外国医学专家才知道谁是好人，谁是恶人。
　　因为建康药业的设备实在是太优质、太便宜了，他们表示以后与建康药业展开深度合作，将某个镁国企业拉黑，不再与之联系。
　　康定闻言点点头，就这个悔改态度还算不错，也不枉老板为他们开绿灯了。
　　等国外专家回去，建康药业这个名字，就已经出现在了国外的各种医疗期刊上。
　　建康制药公司，被外国佬好顿夸，说它是现代医疗器械的圣地，毕竟他们出产的设备售价便宜，才能让这些原本昂贵的医疗器械，走入寻常医院中。
　　这次国外风评大变脸，就是因为建康药业准备卖给他们设备了，外国人也要脸，把采购的厂家吹捧起来，才显得他们采购的决定有多明智。
　　反正这次的血管造影机，给业界相当大的震撼，医院反馈效果都很好。
　　医生反馈，建康牌的设备，均比国外购买的型号要先进，是国外产品的完美替代者。
　　不过这次跟着报道出名的，却是康定经理。
　　只因为周阳是白帝公司的代表，而白帝还处于镁国的制裁名录当中，所以为了设备的销售，周阳特意的没有露面，也给康定一个露脸的机会，让她出出名。
　　周阳的名气已经够大了，他也不想太出风头，免得被小人妒忌。
　　所以最近康定就频发接受了外国记者的专访，成为一代风云人物，收到了很多外国医疗机构的邀请，参加各种会议。
　　就在血管造影机引发医学界震动之时，航空工业集团的副总，也过来白帝参观。
　　他们之前让白帝在研发飞机的综合航电系统，算起来研发的日期已经比较久了，这次领导前来，是想看看进度如何。
　　周阳亲自接待了副总，并带他参观研究室。
　　“报告老板，我们的研发只差一步了。”
　　技术总工前来汇报，他们的研究最近取得了重大进展，马上就要出成果了。
　　“好！”
　　副总看到目前的成果，已经基本成型了，就非常欣慰。
　　周阳到底是干实事的人才，国内研究多少年都没有成效的项目，在他这里一两个月就有了眉目，这不愧是国产科研第一人的美誉。
　　本来副总是看周阳最近在显卡方面和医疗器械方面，都是大出风头，而他们的航电系统一直没有消息，就以为周阳没有上心，于是过来督促一下。
　　结果他看到这边已经研究的差不多了，显然周阳并没有不当回事，他很是欣慰。
　　“副总，这边的进度你也看到了，最迟半个月内，就会有成果出来。”周阳保证道。
　　“好，我相信白帝的能力！”
　　副总笑呵呵的说道。
　　同时他还表示，为白帝准备了一样好东西，看他那样子，还颇为神秘。
　　等副总回去后，周阳就暗中指点研究人员，他们终于在一星期之后，研发出来了综合航电系统。
　　这个系统图纸本来是完整的，不过周阳为了避嫌，特意隐藏了不重要的部分，让研究人员自己出成果。
　　这次虽然耗费了一些时间，不过锻炼了成员的研发能力，增添了自信，好处多多。
　　接着他们展开了测试，测试一切合格，接着就要在实地测验了。
　　副总听说后，就说派人来验收。
　　“飞机部件也上门来验收？”
　　周阳心想怎么航空工业也和卫生部门学会了，要上门验收？
　　可是这航电系统，是要安装在飞机上进行测试的，这上门验收要怎么操作？
　　周阳的疑虑，很快就打破了，副总说的给他一个惊喜，还真的兑现了。
　　在白帝高科技园区里，有一块专门划出去的区域，就是分给飞机研发部门的，他们投资建设的风洞，最近也准备竣工了。
　　先一步竣工的还有一条长长的飞机跑道。
　　这个飞机跑道当然不算太大，无法起降大型客机，但中小型飞机还是可以的。
　　这一天，周阳接到副总电话，让他去接机。
　　“那个机场？”
　　周阳问道。
　　“是你们白帝的飞机跑道。”副总笑道。
　　“啊？您是运来了一架飞机？”
　　周阳惊讶道。
　　“是的，你快好好看看吧，专家都在上面。”
　　副总说完，周阳马上就乘车赶往自家公司的飞机跑道，在车上得时候，他就发觉头顶有片黑影，他抬头一看，一架飞机，正在盘旋降落。
　　航空工业集团，真的为白帝送来了一架飞机！

第545章 邀请参加军工展
　　这架中型飞机很快降落在跑道上，随后飞行员从飞机上下来，周阳等人就迎了上去。
　　“周总你好，我接受副总的委托，特驾驶飞机来报道！”
　　这位飞行员向周阳敬礼，周阳就和他握手。
　　然后让人带飞行员去休息。
　　他就上去查看了一下这款飞机的型号。
　　这是一架教练机，市面上并没有其介绍，这是航空工业集团内部使用的飞机，主要用途是民用。
　　而且这款飞机很百搭，方便更换和组装内部零件。
　　而这款飞机，也是副总送给白帝的，用来测试白帝生产的新品。
　　接下来就会有专业工程师，把白帝研发的综合航电系统，给安装上去，然后测试飞行。
　　不一会，工程师就已经忙碌开了。
　　而周阳一直看着飞机，露出了羡慕的神色。
　　试问那个男孩子，没有开着飞机翱翔蓝天的梦想呢？
　　一位工程师看到了，就笑着说：“周总是想开飞机吧？飞机就一句话的事，关键是您要考到了飞机驾驶执照。”
　　“好，那我去学！”
　　周阳决定有空来学学开飞机。
　　这个国内也有专门的培训机构。
　　不过一般都是富豪自己学习开着玩玩的，真正想当飞行员，想通过考个驾照去民航开飞机，那是相当的难。
　　很多航空公司的飞机驾驶员，都是军队飞行员转业的，要么就是有门路，正常的人很难通过考试进入飞行员行业。
　　周阳也不要求能当飞行员，只要有开飞机的资格就好了。
　　他就找了家飞行训练社报名，从最基础的学起。
　　首先就是认清各种仪表盘，和开飞机的启动、关闭步骤。
　　有一个专用的APP，周阳需要在上面熟悉仪器，模拟开机步骤。
　　总之飞机驾照，可比汽车的难太多了。
　　稍后几天，工程师就对白帝生产的航电系统进行检测，他们把航电系统安装到了教练机上，进行了飞行测试。
　　测试这天，周阳也来参加。
　　虽然说地面上的测试都成功了，周阳也对自己的产品有信心，不过毕竟是第一次上机实验，还是有些紧张的。
　　那位飞行员上机前，朝大家竖起了大拇指，然后就启动了飞机。
　　很快，飞机开动了，在跑道上滑翔而出，飞向了蓝天。
　　地面人员开始鼓掌，能起飞成功，这实验也就成功一半了。
　　接下来教练机在空中盘旋，做着各种常规动作，还拉起了尾迹云，让大家更容易看清楚。
　　经过了一系列的飞行，在20多分钟后，教练机完成了测试，成功降落。
　　“啪啪啪！”
　　大家都鼓起掌，庆祝飞行员安全归来。
　　而一旁也有人上去给飞行员献花，这次实验圆满成功。
　　那么也算是验收成功了，消息传回了航空工业总部，他们总部也开始接手，将会陆续在其他机型上做实验。
　　如果确认能适配大部分主流民用机型，那么这个科研成果就算是成功了。
　　白帝的这套综合航电系统适应性相当高，且技术独树一帜，并不是走的国外一样的路线，而是适合国人的一款航电系统，所以和我国的飞机设备兼容的非常完美。
　　几天以后，航空工业集团就邀请周阳去参加此次的科研成果表彰大会。
　　这次周阳是带着他们研究所里的同事一起去的沈市。
　　到了沈市，受到了高规格的接待，然后还开了一场隆重的成果表彰大会。
　　在台上，周阳和各位科研人员都要作报告。
　　周阳也没有贪功，而是把功劳都让给了那些科研人员，说是在科研工程师的不懈努力下，终于攻克了难关，实现了弯道超车。
　　等到白帝职工代表发言完毕，航空工业的副总慷慨激昂的对着摄像机宣布：“我国自主研发的飞机综合航电系统，已经由白帝公司研制成功！”
　　接着台下的照相机不停的闪光，各路记者把这一激动人心的一幕给拍了下来。
　　这项技术填补了国内飞机制造业的空白，以后国外能掐我们脖子的技术，又少了一项。
　　关键这也省了经费，从国外买一套航电设备，都要几百上千万，关键还有后期维护服务费用，那都需要国外工程师来国内维护，届时不说费用高昂，就是保密工作也无从谈起。
　　而现如今有国产了，不要100万，不要10万，只要6万余元起，而且后续维护，都是白帝工程师进行，大大降低了泄密的风险和成本。
　　此事很快上了电视并见报，白帝的名字再一次出现在大众视野。
　　不过这次不是大众使用的产品，所以没有之前那些产品的热度。
　　民众对航电系统的关注度低，但不代表其他人也是，很多国字头企业的领导，都关注上了白帝公司。
　　之前白帝就在各部门挂名了，而白帝一直没有涉及的军工产业，却首次把注意力投向了白帝。
　　接着，白帝就收到了来自部队的订单，要生产一批军机使用的轮胎。
　　这些轮胎要求的指标更严，甚至还要求一定的防弹功能，比民用客机轮胎要求更严格。
　　不过这对于周阳来说没难度，他的图纸里，就包含有军机使用轮胎的生产工艺，只需要按照正常工艺生产就好。
　　很快，样品就生产出来，然后送给了部队去审核。
　　消息很快传来，审核合格，这一批军机轮胎，也会很快交付。
　　验收的时候，一位肩章带星的中年军人，来到白帝验收，并和周阳握手。
　　“周阳你好！”
　　对方做自我介绍，他叫李玮锋，在后勤装备任职，级别是中校。
　　李玮锋是负责验收装备的人员，他确认了这批轮胎符合要求。
　　在离开前，还说了一句耐人寻味的话：“我感觉我们还会见面的。”
　　这人似乎话里有话，似乎白帝依靠航电系统和这批军机订单，正在敲开军工行业的大门。
　　很快，周阳就收到了李玮锋寄来的一张大红请柬，邀请他参加春季在连城召开的军工展。
　　这次展览，是我国最近生产的前沿兵器的综合性展览，甚至包括一整套合成信息化旅，只要国外的金主付钱，可以瞬间把武装一个旅的军械都买回去，让普通步兵，一跃成为现代信息化作战部队。
　　其中这些装备就包括但不限于装甲车、坦克、信息指挥车、自走火炮、无人机打击蜂群等装备，完完全全的超强配置。
　　其中也有一些科幻片中才会出现的武器，比如电磁枪和激光枪。
　　他们都有一个共同的名称，叫做「手持式电磁驱动武器」。
　　当受邀而来的周阳，来到电磁武器展台后，马上对这些充满科幻感的武器来了兴趣，并把玩了起来。

第546章 电磁武器
　　“周先生您好，需要我为您介绍一下这些电磁枪吗？”
　　这时候，一个长相标致的年轻女孩，在周阳身旁礼貌的询问。
　　她就是一位武器展上的女工作人员，她负责武器讲解。
　　“好的。”
　　周阳当然不会用这些高尖端武器，就让这位女士讲解一下。
　　“这电磁枪和激光枪，和普通的火药催动的枪械有本质不同……”
　　接下来这个女孩就给周阳讲解了电磁武器的特点，和使用方式。
　　而电磁枪的原理也不复杂，它与传统枪械将火药燃气压力作用于弹丸不同，能量来自电磁线圈，当线圈里面瞬间流过强大的电流时，产生的磁力就会将磁性子弹弹射出去。
　　所以电磁枪的子弹，和传统的火药子弹不一样，其威力和枪械产生的电磁力有关，而传统火药武器，威力一般是靠装弹量来提升的。
　　另外还有一种是激光枪。
　　激光枪也不是人们在科幻片里见过的那种，可以biu的一下射出红色或蓝色激光，瞬间融化金属，穿透、烧焦人体的那种夸张武器。
　　目前的激光枪，还是一种非致命枪械，主要是利用枪体内的激光发射器产生高能激光束，对敌人造成失明、灼烧、穿透等效果。
　　现在的激光枪，致命性还不如传统枪械，不过这肯定是未来的发展方向，过个几十年，估计传统的火药驱动的枪械，就会进入博物馆之中。
　　目前的电磁武器威力还尚待提升，不过科技总会发展的，以后一定能生产出电影里那种威力的电磁武器。
　　那位讲解的女孩，还给周阳描述了一下电磁枪的发展前景。
　　可能多年以后，一把枪形状的电磁枪轻轻一枪，就可以造成和现代火炮一样的强大破坏力。
　　“不错。”
　　周阳听着介绍心潮澎湃，感觉他好想要研究这些武器，这才是男人的浪漫。
　　而且他身上目前还有军工任务，需要研究一款兵器，只不过现在还没有条件。
　　他这次来参加武器展，一定要把握住机会，争取能找到一个帮军方研究武器的机会，来完成那个拖了很久的军工任务。
　　摆弄一番后，周阳还发现了电磁武器都有一个生物识别的装置，类似于指纹或者DNA检测的环节，只不过演示武器并没有开启这个生物识别模块。
　　这样就保证了，自己的枪只能自己使用，别人无法驱动，即便被敌人抢去对方也没用。
　　以后这也是武器的发展主流，像是一些重要武器，比如导弹和核弹，都有发射密码，不是己方根本发射不了，而以后的电磁武器也是如此，在人员拿起枪械的时候，就会进行生物识别，不是枪械持有者，就没法开枪。
　　这样就安全多了。也更有利于枪械的管控。
　　周阳恋恋不舍的把电磁枪放下，他是喜欢的不得了。
　　随后这个讲解员，继续给周阳介绍了单兵作战装备，和单兵外骨骼，这些都是周阳小时候看过的科幻作品里的内容，而现如今已经有了初步应用，周阳就感叹现在科技发展真快。
　　等参观完，周阳的电话就响了，给他打来电话的人，就是李玮锋中校。
　　“周阳，你在展会现场吗？来后台。”
　　李玮锋在电话里说道。
　　周阳就对身边的讲解员微笑告辞，感谢她一路的讲解，然后就去了展会的后台。
　　周阳一路找到地方，李玮锋见到他，就招手让他过去。
　　此刻在李玮锋身边，有两位穿着西装的中年男人，都有点年纪了。
　　“周阳，我来给你介绍一下，这位是中兵器集团的林研究员。这位是徐副经理。”
　　李玮锋在给周阳引荐。
　　周阳就与这两位兵工人士握手。
　　“不错，这是一表人才啊！”
　　徐副经理笑道。
　　他今年大概四十七八岁了，戴了眼镜，看起来比较和蔼。
　　另外的林研究员，就像是传统的理工男了，大概三十五六岁的年纪，不苟言笑，应该是个技术精英。
　　他们四个人寒暄一下，很快就进入到了里面一间屋子。
　　而这个屋子外面还有剃着平头的彪悍人员在站岗执勤，可见此次会面非同小可。
　　“本屋子已经检查过了，没有泄密设备，周阳你可以畅所欲言。”
　　徐副经理提前说道。
　　周阳神色一肃，感觉到了这次会面的严肃气氛。
　　随后徐副经理笑了：“小周不要紧张，这次我们是来找你谈生意的。”
　　“什么生意？”周阳问。
　　接着林研究员就拿出了一份资料，请周阳过目。
　　“你们要订制钠离子电池？”
　　周阳看到这是一份电池的需求清单，上面标明了他们要求的电池形状，还有储电量，充电时间等要求。
　　这些参数目前只有钠离子电池可以达到，锂电池是别想了。
　　徐副经理说道：“不知道贵司能不能帮我们生产一批这种电池，价钱好说，你可以报价。”
　　军工企业居然向民企下订单，这绝不常见。
　　但放眼全球，也只有白帝能生产钠离子电池，且白帝一直没有对外出售过钠离子电池，所以这次副经理就是以商量的语气。
　　白帝钠离子电池车间，产能只开了一小半，不对外出售，只是怕把国产的锂电池企业打击的太狠，以后可能就没人敢投资能源产业了，并不说钠离子电池是非卖品。
　　现在白帝有富余的生产能力，且卖给军工企业，并不会对民用市场产生影响，所以周阳觉得这单子可以接，还能顺道和中兵集团建立合作，一举两得。
　　不过周阳展示没有开口，他认真的把电池的要求资料看完，发现这电池尺寸和重量似乎有些熟悉，他心中一动，就问道：“我有个问题不知道该不该问，这电池，是准备给那些电磁枪供能吗？”
　　“是的，你很聪明。”徐副经理微笑着说。
　　果然如此，周阳猜对了。
　　他在测试外面那些电磁枪的时候，发现他们都接着电缆，这才能给他们供能。
　　以他的估计，电磁枪和激光枪，工作需要大量的电能，现在市面上的蓄电池根本提供不了这么大的能量，所以目前这电磁武器只能接着电源使用，这就对使用场景有了极大的限制。
　　要插着电源才能用的单兵装备，这还怎么打仗？
　　所以在看到比较熟悉的尺寸后，周阳就猜测这是要给电池武器功能的电池块。
　　锂电池提供不了电磁枪的电量，而钠离子电池就将将能达到要求，只要进行改装，制成特制的高能钠离子电池，做到即抛即用，也是可以把电池做成弹匣样式，让电磁武器可以摆脱电源线，成为真正的单兵武器。
　　周阳认为他可以达到，不过么，他也有个要求，要让对方做出交换。
　　“我可以做，不过我有个要求。”
　　周阳说道。
　　“尽管提！”
　　徐副经理做了个「请」的手势。
　　于是周阳就把他的要求讲了出来。

第547章 获取研发资格
　　“我想白帝也参加军工产品的设计工作。”
　　周阳说出了他的要求。
　　“这个……有点困难。”
　　徐副经理没想到周阳是这个要求，这很难办，因为这涉及保密条例。
　　他以为周阳是想参加某科研项目的研发，然而很多项目都不能对民间企业开放。
　　周阳却说道：“徐总别误会，我不是要参加你们的项目，而是我只想要一个研发的权限，我们白帝会独力研发产品，做出成品给你们验收，如果合格，就采用，如果不合格，那就无事发生。”
　　“你们独立研发？”
　　这让徐副经理有点错愕，他不明白周阳这样做的目的。
　　如果白帝独立研发，就不涉及泄密了，如果白帝做出的产品足够优秀，那么他们乐于购买，如果不行的话，那中兵集团一点影响都没有。
　　似乎对他们是没有什么损失。
　　徐副经理有点不理解，为什么周阳要做这种吃力不讨好的事情，毕竟兵器的研发是有技术壁垒的，他们要是造枪造炮，这就非常危险，说不准就要犯忌讳被调查封停，而且首次研发军工产品，大概率是比不上他们专业人士的，很可能做出来却没有用。
　　就举一个最简单的例子，因为保密原因，我国最先进的武器，都是保密状态，而拿出来展览销售的武器，都是相对不那么先进的。
　　而周阳只能参考放出来的这些武器，很可能他做出的成品，部队里已经有更先进的保密武器了，周阳这研发费用就打水漂了。
　　又或者，周阳走的思路错误，部队不需要这种武器，那么他投入的钱也会打水漂。
　　反正徐副经理是想不明白，周阳这么做的目的是什么。
　　其实周阳的目的很简单，一个是他有系统给他军工任务，另外就是他个人的执念，男孩子么，小时候难免喜欢枪炮，而如果不当兵，国内普通人一辈子都很难摸到枪炮。
　　周阳想要实现一下儿时的梦想，那这次就是一个很好的机会。
　　至于赔钱什么的，他从来没想过，拥有超级工厂系统还担心赔钱？
　　那也太看不起自己，看不起系统了。
　　徐副经理一想这似乎对他和公司也没有什么潜在的风险，可以同意，这样就能搞定钠离子电池的事了。
　　“好，我答应你，不过回头要签个协议才行。”徐副经理决定要保险一点，即便授权白帝帮他们中兵集团试产武器，但也要有约束，而且必须是十分严格的约束。
　　毕竟武器可不是别的东西，弄不好就要造成严重影响。
　　“好的。”
　　周阳微笑的答应下来，能弄到武器生产授权，这可是罕见的事，即便有一些限制也在所不惜。
　　这里基本谈妥了，随后徐副经理就邀请周阳在展会结束的时候，去中兵集团参观，实际上是去他们那边谈合同。
　　周阳答应了。
　　周阳已经迫不及待了，他在兵器展只待了一天，周阳就已经乘飞机赶往了中兵集团总部。
　　徐副经理已经等在这里了，他们开始洽谈合作协议内容。
　　首先是白帝负责为其生产定制钠离子电池。
　　而白帝在授权范围内，可以拥有研发武器的权限。
　　中兵集团对该权限做了严格的限制。
　　首先，这武器必须是小型化，威力原则上不能超过火箭筒，需是单兵武器。
　　二，就是白帝不能研发带火药的武器，也是怕操作不当引起爆炸或者其他危险。
　　三，白帝不能研发「核能」武器。
　　四，中兵集团会派常驻人员到白帝兵器生产车间，监督生产。
　　五，要研发的武器类别必须提前申报。
　　六，研发不能扩大化，在未经验收的情况下，只能研发，不能量产。
　　七，研究的成果，如果不成功也要封存，即便武器通过验收，也不能擅自生产并对外销售。
　　八，中兵集团会对白帝进行一次考察，考察合格后，才会正式签署该协议。
　　这就是「新八条」的协议内容，只有都答应后，中兵集团才会批准白帝公司，成为他们的特约合作武器研发企业。
　　条件非常苛刻，但是周阳觉得可以接受。
　　中兵集团加上这么多限制条件，无非就是怕白帝研发的武器外泄，对社会治安产生危害。
　　这也是正常现象，大家才是第一次合作，没有信任，也许等合作多了后，建立了信任，这些限制条件会逐步取消。
　　反正首要的目的，就是取得武器的研发许可，这对于任务很重要。
　　当然，周阳也可以选择先斩后奏，研发了武器，去找中兵集团推销，但这样风险太大，对方重视还好，万一遇到了心眼小的小人，说白帝私造武器，那人都要被抓进去了，这可是重罪，周阳大好前程犯不着冒险，所以把事情都挑明了，反而好一些。
　　中兵集团随后就派出一支考察组，对公司进行了深入的考察。
　　他们同时也调取了周阳的资料，对他从出生到现在的经历都进行了调查，这就是传说中的政审。
　　反正这次的合约事关重大，中兵集团很是谨慎，但凡公司审查的时候不通过，或者白帝主要的管理人员政审不通过，那么此事也会告吹。
　　但周阳和身边的人，都是根正苗红的爱国人士，和周阳三观契合，才会被委以重任，所以政审很容易就通过了。
　　另外考察组到白帝参观了各个车间，看到了工人面貌，另外也有航空工业集团的合作产业，这给考察组起了很大的参考作用。
　　毕竟都是国字头的重要单位，考察组在考察完毕后，也去询问了航空工业集团的领导，对于白帝公司的看法。
　　航空工业的老总就为周阳说了好话，其实最初李玮锋能去白帝下订单，就是他引荐的。
　　他对周阳本人和白帝公司非常称赞，否则也不会开展了百亿合作项目。
　　另外周阳是一个热血的爱国青年，这已经毋庸置疑，所以对于周阳参与军工项目，航空工业的老总是持支持态度。
　　考察组得到了满意答案，就回去复命。
　　最终经过研究，他们批准了白帝可以研发小型单兵武器的资格，只不过研发之前，要把研发方向报给他们。
　　随后周阳就要挑选他要研发的武器类型了，这次只许成功，不能失败，否则可能就没有下次了。
　　因此他要挑选一种，能让人眼前一亮的武器。
　　于是周阳就打开了系统的军工板块，要挑选一款牛哔的武器。

第548章 声波枪
　　激光炮，肩扛防空导弹，全信息化潜艇……
　　看到军工专区有很多炫酷的武器装备，可是这都不符合这次的条件，没法用来制作。
　　而且也只能看看，这里需要的功勋值都是天价，周阳还兑换不起。
　　这次需要是非火药武器，还得是单兵武器，所以周阳就在搜索栏里输入以上相关词条，然后展现出来的武器图纸，就都是符合要求的了。
　　“诶，这个不错！”
　　周阳忽然发现了一个武器图纸，很符合他的心意。
　　声波枪，是这个武器的名字。
　　众所周知，耳朵就是听取声音的器官，声音太大，是会造成听力受损，但少有听说被声音震死的人。
　　声音是一种物体震动产生的波动，靠着共振的确实能杀伤人体，但现实中，能声音大到震死人，还真没有几例，毕竟也找不到那么大的喇叭。
　　而次声波却是能杀死人的一种声波。
　　声音有它的频率，能被人耳识别的频率，是20HZ-20000HZ之间，如果频率超过20000HZ，人耳听不到，这种叫做超声波，蝙蝠就是通过超声波在定位捕食猎物。
　　而次声波就是频率在20HZ以下，人耳也听不到的声波，这种声波叫次声波。
　　因为频率就是物体每秒钟的周期性变动重复次数，而又因为有共振现象，所以频率相近的物体，振动幅度会越来越大，因此过去就有部队通过大桥时引起坍塌的现象，就是因为士兵走路步伐一致，导致共振后，能量过大，超过了大桥的物理承受极限，从而发生坍塌。
　　那么次声波也是一样，因为人体内脏也在10HZ左右的频率进行振动，所以当次声波持续足够久、且足够长时，就会引发内脏共振，从而能量越来越大，最终让人器官振幅过大，从而受伤或者内脏破裂而亡。
　　次声波伤人事件就不是什么稀罕事了，很多被震伤的人，都是表面没有伤口，却内脏破裂大出血。
　　而周阳发现的这把枪，就是利用次声波，引发人体内脏的共振，从而伤人。
　　说白了，就是一个大号发出次声波的喇叭，可以让士兵端着到处走。
　　从图纸上看，这个声波枪造型就像是一个大喇叭，也带扳机和枪托，却没有弹匣，而有一根电缆连在身后的电池包上，由电池包供能，电能驱动声波枪发出次声波，从而能在几十米的近距离杀伤敌人。
　　看到了声波枪这么厉害，而且够新颖，周阳喜欢，选择了兑换。
　　系统：“消耗功勋值50点，兑换声波枪图纸。”
　　周阳买下来了这款图纸，他一定会用这款图纸，技惊四座。
　　买下来后，周阳开始研究，这声波枪原理也简单，就是把电能，转化为频率10HZ左右的次声波，从而击伤前方的敌人。
　　此声波枪的攻击范围呈现倒圆锥形，其中有效杀伤距离是5到60米，最高可到80余米，距离越近，杀伤力越强，处在攻击范围内的敌人，会在几秒到数分钟内，就会出现死亡、昏迷、内出血等状态，是一种杀人不见血的厉害武器。
　　而且这声波枪还有一个传统枪械、甚至电磁枪都没有的优势，那就是能透过掩体，对敌人造成杀伤。
　　传统的枪械，都是要中间没有阻碍，才能以直线的方式，靠子弹、或光束、或者爆炸产生的冲击波来伤人，而声波枪不用看见对方，甚至对地堡里，或者楼房里的敌人产生杀伤作用，用好了甚至比狙击枪、或者榴弹枪都好用。
　　当然，没有一种武器是完美的，声波枪的优点很多，但也有其缺点。
　　缺点一，攻击距离比较短，远远小于传统枪械。
　　缺点二就是敌我不分，使用时必须确保没有友军在攻击范围才行。
　　缺点三是需要背着电池包，该名士兵只能是专人使用，不方便带其他武器了，这有点和现代的喷火兵类似。
　　缺点四是生效慢，需要有数秒甚至数分钟的生效时间（根据距离远近而定），如果是面对面的话，容易被传统枪械反击。
　　不过这武器就是一种特殊武器，并不是常规作战使用，这些缺点都可以忽略。
　　就比如面对巷战时，有敌人躲在房间里负隅顽抗，派人去进攻危险系数太高，那么透过热成像看到敌人，就可以配合声波枪，对敌人进行定点清除。
　　周阳感觉这声波枪有其应用的价值，同时杀伤力有限，应该不会让中兵集团引发忌惮，属于是比较合适研发的产品了。
　　于是他随后就把想研制单兵声波武器的申请，递交了上去。
　　中兵集团审批通过，随后就和周阳签订了合作研发协议，不过对方并不会提供资金，且由白帝独力研发出成品，且此事必须严格保密。
　　对方不帮忙没有关系，周阳只要求对方别拖后腿就行。
　　他随后就召集了唐澜、宋德两位最信任的手下，和他们说了这件事。
　　“要研发军工产品？”
　　唐澜和宋德得知后，果然都陷入沉思。
　　他们不是不支持，只是奇怪为什么老板突然要进军这个领域，他们本来在民用领域已经取得了非常好的局面，加入军工产业，可能会有点风险。
　　这风险无非就是某些外国敌对势力，会对他们制裁，不过白帝要发展，重要触及老外的利益，被制裁是迟早的事，反倒不那么重要了。
　　另外参与军工，也和国企羁绊更深，关键时刻，会有强力后盾来支持他们。
　　就像是上次因为无人机被镁国制裁，航空工业集团就给予了白帝强力支持。
　　研发军工有得有失，但周阳觉得利大于弊，他也愿意在支持国家的前提下，还能圆自己小时候的愿望，这是一举好几得。
　　“老板，我支持你！”
　　“我也支持！”
　　唐澜和宋德大叔都表示支持。
　　周阳微笑的点点头，不愧是他的左膀右臂，到底信得过。
　　接下来就要商议军工产业事宜了，首先就是要划分出一块保密区，专门生产军工产品。
　　这个容易，本来生产飞机零部件的地区就是专门划出来的，和其他园区都是分隔开的，那里面有单独的安保系统，全天24小时监控，就是为了保密而准备的。
　　甚至航空工业集团，还安排了站岗的哨兵，这保密和防护力度绝对够用。
　　那么在里面腾出一块位置来研发军工，就再合适不过了。
　　另外能入选军工部门的职工，必须要谨慎挑选，政审是必须的，还要签署保密协议。
　　并且工序之间不联系，每个部件都分开生产，就算是里面的职工，也只知道自己组装部件的信息，其他全然不清楚，这样也能大大减少泄密的风险。
　　这事需要比较细致的人来安排，周阳就把任务交给唐澜了，因为事关重大，由她亲自负责。
　　很快，在白帝高科技园区里防护最严密的区域，就建立起了一个特殊部门。
　　同时内部选拔员工工作也开始进行，毕竟事关重大，所以保密部门的员工只在内部选拔，而不对外招聘。
　　这里的员工，尤其选择D员或者积极分子优先，必须是底子干净的人，入选前唐澜还会让人打听他们在公司里的风评。
　　如果有好打牌，高消费等陋习的人员，坚决不能要，因为这都是可能被敌特分子腐化的弱点。
　　而这么严格招入的人，工资也是其他部门的一倍，以便让这些人安心工作。
　　数天过后，该工序人员陆续到岗，开始的人员并不多，只有二十多人，不过够用了。
　　在第一天正式开工之时，周阳就把他们集合起来，开始训话。

第549章 技佳怂了
　　“各位，你们都签过保密协议了，要清楚自己的职责，不管什么时候，都不能透露工厂内的情况。”
　　周阳在对众多工人说道。
　　“放心吧，郭总，我们一定保守秘密！”
　　工人们纷纷回答。
　　他们这些人都是经过政审的先进分子，以退伍人士居多，基本可以信任。
　　周阳点点头，随后他还宣布，他们每年14薪，而且每年年底还有忠诚奖，就是奖励给这些保守秘密的人。
　　周阳知道，想要这些工人保守秘密，是要付出一定代价的，那么薪资就是最简单的一种补偿。
　　听到有这么丰厚的条件，这些工人都很高兴，对于能入选这个保密工序，非常庆幸。
　　毕竟他们来工作，就是为了打工赚钱，能赚更多的钱当然喜欢。
　　就这样，他们的工作就开展起来。
　　周阳将声波枪图纸拆分开来，交给若干工序进行研究试制，争取在一个月内，能制作出声波枪的样品。
　　接下来的时间，周阳开始了学习飞机驾驶。
　　在APP上，模拟驾驶飞机的步骤。
　　他发现开飞机还真难学，主要是参数和仪表太多。
　　虽然现在飞机驾驶都比较智能，有自动驾驶选项，但是这些必要步骤也需要了解，万一自动驾驶出问题了，要有能处理问题的能力。
　　这些都需要记忆，还好周阳聪明，经过一定时间的练习，他开始掌握了飞机上的各种仪表和开关名称，从理论上掌握了飞机的驾驶技巧。
　　之后就是要去实地飞机上进行操作了，不过周阳太忙了，一直抽不出时间去学习，所以开飞机的愿望也只能往后延了。
　　在周阳筹备军工产业的时候，全球发生了不少大事。
　　其中因为白帝自强系列显卡在国内大卖，其他显卡根本卖不出去，那些昔日的显卡大品牌的旗舰网店已经关店或下架，他们已经不卖显卡了。
　　因为白帝显卡过于优秀，那些老式的显卡就算是降到成本价也卖不出去。
　　目前白帝显卡只供应国内，所以他们那些显卡公司，在国外还有一部分销量。
　　但是这种销量也快维持不下去了。
　　通过网络，白帝显卡便宜、性能又强的情况，已经传播到国外去了，有门路的外国用户，都让国内朋友代购，然后通过快递邮寄过去。
　　还有一部分外国人，是通过一些显卡黄牛，加价数千元买到了显卡。
　　尽管加价数倍有余，但是仍比现有的显卡优秀，这就是白帝显卡的强悍之处。
　　其中各大显卡厂商，已经和白帝谈妥，几个月后，会有显卡芯片出售给他们，他们还能生产显卡，就不急了。
　　但是对于国外两家显卡芯片生产巨头，AMD和英伟达就很难受了，现在他们遭遇了强劲的挑战，如果不赶快拿出对策，就要被迫退市了。
　　很多记者都围在他们两家门外，请求采访，都想要知道两家到底有什么对策。
　　他们两家已经有了一个「掀桌子」的计划，不过目前正在实施中，还不能公开。
　　而英伟达的皮衣客，就对外说，他们已经有应对方案了，目前正在筹备。
　　但是现在他们的销售，只是之前签过合同的订单，零售已经非常少了，不急的人都去中国找代购了，也只有一些刚需人员，才会购买他们昂贵的显卡。
　　皮衣客说：“是的，我承认，现在显卡市场遇到了困难，但是这可以克服，请大家耐心等待，我们会有一个跨时代的新品推出。”
　　记者们不知道这个哑谜是什么意思，只能等待了。
　　其实皮衣客指的就是几个月后的世界PC大会，那是决定未来电脑行业走向的大会，到时候，他们老镁的三家芯片业巨头，会联合公布一个重量级的信息，绝对能震惊业界，挽救颓势。
　　皮衣客这边有信心，但是依靠他们的显卡企业，心情就不那么美丽了，其他像是华硕、微星、蓝宝石等，获得了白帝的许可，将来可以买白帝的显卡芯片。
　　而有一家企业却难过了，那就是技佳。
　　技佳的显卡也是他的主营业务，在被白帝挤兑出国内后，他们的生意就越发难做。
　　本来在一卡难求的矿潮时期，技佳靠显卡还能赚一笔，但是白帝出手了，他们显卡卖不出去了，这一下子让他们收入大跌。
　　在键鼠、主板、散热器、内存、硬盘等产品，都在白帝出品后，技佳的生产线就开始快速萎缩，他们的出货量，距离巅峰时期，连三分之一都没有了。
　　而现在的门面担当显卡，也被白帝击溃了。
　　他的同行们，都去和白帝谈判，获得了后面购买芯片的资格，但是技佳知道，他们绝无可能，因为他们是第一个和白帝撕破脸的企业。
　　别人可以和白帝合作，他们却不能。
　　技佳老板非常愤怒，这白帝好像就是老天爷派来整他的，他们有什么热销产品，白帝就做什么，最终要将他们的市场蚕食殆尽。
　　如果再不改变，他们真的可以关门大吉了。
　　“你们说说，到底要怎么办？”
　　技佳老板在给手下们开会，会议上，他在灵魂拷问。
　　其他高管都不说话，他们心里都知道是怎么回事，但是这不能说出来。
　　“你来说，我们要怎么摆脱困境！”
　　老板点了总经理起来回答问题。
　　总经理就说：“我觉得该提前转型了。”
　　这是很多高管的心声，只是他们不敢说出来。
　　周围参会人士都低下脑袋，心想如果大老板咆哮骂人，他们需要再把脖子垂的低一点。
　　不过大老板面无表情，示意总经理接着说。
　　总经理豁出去了，他说道：“现在电脑圈非常内卷，已经不适合投入过多了，我们要积极转型其他行业，比如房地产啦，水果进出口啦，或者航运等等。”
　　总经理挑的这几个行业，都是白帝无意染指的行业，而且他们只在岛内经营，这样虽然赚的少，但是不怕白帝来抢生意，毕竟岛上还是他们的地盘。
　　其实这也是目前最好的一个办法了，谁让他们得罪了全球出名的高科技公司白帝呢！
　　这个大老板发了一顿脾气，最后也只能承认失败。
　　就和当初撤退到岛上的光头一样，他也准备逐步停掉电脑配件的生产线，最后转行到民生方面。
　　虽然赚的少了，不过没有白帝的抵制，他们应该会比现在过的滋润。
　　毕竟现在他们一直在亏损，而做岛内生意虽然利润较低，但是起码有稳定的收入。
　　技佳就这么决定了，他们会利用半年时间，来完成企业的转型。
　　至此，技佳算是被白帝给干服了，他们龟缩在岛上，不敢去世界市场竞争了，因为那是白帝的地盘。
　　换句话说，就是技佳怂了，不敢再与白帝竞争。
　　这也算是周阳抵制任务的一次史诗级胜利，只等技佳彻底的退出现有的电脑圈市场，那时候就是抵制任务奖励结算时刻。

第550章 又来一次
　　自强显卡，已经把技佳公司挤兑的要转行了，而周阳旗下的血管造影机，也让国外同行难受，他们本来销量还好得血管造影机，现在销量大减，因为中国人不买了。
　　只因为建康药业最近开始交付设备，给全国各大医院。
　　现在血管造影机目前属于管控医疗产品，限制出口。
　　因为目前产量有限，所以只供应国内医院。
　　最少等国内供应完毕，才会适当供应海外市场。
　　而鉴于便宜的价格，好多之前买不起设备的医院，现在也有幸能拥有这么先进的仪器了。
　　不少医院，用着目前建康药业所生产的全部医疗器械，买下这些设备，全部加在一起都不超过100万，而如果要是买国外的产品，那起码要支出几千万。
　　他们也庆幸能有建康药业这一为民着想的药企，也期待着这家企业能带来更多便宜好用的医疗器械。
　　反正建康药业凭借着这阵子层出不穷的器械，已经成为国内、乃至全球知名的医疗器械厂家。
　　海内外有无数医院，都盼望着能买到他的产品。
　　医疗器械如此之火，而周阳却没想到又是无意之中，触发了一个长期任务，那就是S级的长期任务，敲打蓝星第一。
　　白帝之前刚研制成功的综合航电系统，通过了航空工业集团的审核，目前已经开始应用在新飞机上。
　　并且很多可以兼容的旧机型，也开始在改造，换成白帝生产的航电系统。
　　在原设备没坏的时候更换新设备，一个是因为性能确实提升不少，另外就是节省成本。
　　更换零件还能节省成本，这就说明新品比旧设备要便宜太多。
　　没错，光售后服务一项，购买飞机的客户公司，一年就要节省数百万。
　　之前航电系统的定期维护，都要请求外国的公司派技术员来维护。
　　而不管是不是设备质量问题造成的故障，国内拥有飞机的公司，都要支付厂家技术员的人工费，换个件也要自掏腰包，这放在自由贸易的当下，也算是相当炸裂的情况。
　　这没办法，谁让这些技术，都让镁国泰丽莎等少数几家公司垄断，想要买人家的航电系统，就要同意他们的霸王条款。
　　这也导致航电系统维护成本过高，也让飞机的运营价格降不下来。
　　而现在，这种情况完全改变了，可以说，白帝的综合航电系统，改变了国有飞机的发展进程，为全机全员国产化，提供了一块重要拼图。
　　那么国内有了白帝综合航电系统，自然就不买镁国厂家的产品了，也不用他们售后了。
　　泰丽莎公司，是一家镁国科技企业，也是全球最大的飞机综合航电技术生产商。
　　泰丽莎公司很快就发现了不对劲，原本有采购意向的中国企业，忽然没消息了，而也有不少东南亚国家的采购者，也是陆续退出。
　　因为全球能做综合航电系统的公司，寥寥无几，而且就属他们公司的产品综合性能最好，基本上全球的飞机制造商，大部分都选择他们的产品，因为别无选择。
　　原本泰丽莎公司还怀疑，是竞争对手在抢客户，可是他们打听后才发现，竞争对手那边生意更加寡淡，他们两家镁国产业，生意都不好做。
　　甚至于原本例行维护的日子到了，他们派去了工程师出差，却被无情拒绝了，理由是不需要他们维护了，他们换别家的航电系统了。
　　“这怎么可能！”
　　泰丽莎公司人员不明白为什么会这样，于是赶紧派人去调查。
　　这一调查不要紧，就发现是中国的一家叫做白帝的公司，研发出了综合航电系统，价格比他们便宜了太多太多了。
　　这就让泰丽莎公司的员工目瞪口呆，他们不明白为什么会这样。
　　他们明明没有做错什么，怎么就忽然被市场淘汰了？
　　似乎想不淘汰也不可能，毕竟中国有这么便宜的航电系统，别家的飞机制造厂，肯定会选择中国公司的产品。
　　就算是镁国有地方保护政策，会让波音公司强制选择他们公司的航电系统，但是失去了中国以及诸多客机大国的市场，他们的效益会大减。
　　因为据他们调查发现，这家白帝公司的产品，会陆续出口和中国交好的几个国家，反正他们都有便宜航电系统用了，以后再也不会买他们的产品。
　　“比尔，这可不行，我们必须要做点什么！”
　　在泰丽莎公司会议上，老板在和众多股东商谈。
　　泰丽莎是众多股东的摇钱树，之前几十年，他们都是靠飞机航电系统这一摇钱树来赚钱，即便是在金融危机之中，他们也能屹立不倒。
　　然而今天正常经营的他们，却遇到了生死攸关的时刻。
　　想要生存，必须要依托于外力了，用上他们的老办法，用钱买通上面的政客，去制裁竞争对手。
　　以前他们也遇到过，一些其他亚非拉国家的企业，在研发飞机航电系统，似乎也有模有样，颇具威胁。
　　但是他们只要稍微花点钱，就会有镁国政客帮助他们去调查那些外国公司，最终制裁的他们举手投降，泰丽莎公司就会去用低价收购竞争对手，然后高薪把对方的技术骨干挖过来，从而铲除对手，壮大自己。
　　泰丽莎公司成立几十年来，一直是这样生存发展的。
　　所以这次，遇到了这家叫做白帝的公司，他们也想用老办法解决。
　　泰丽莎公司的老板，去找了相熟的官员，在暗中缴纳了一大笔资金之后，官员就开始办事了。
　　首先是给白帝公司发去了处罚警告，说他们的产品，侵犯了镁国的专利，让他们提供产品核心技术等资料，到镁国国家专利局接受审查。
　　这是打着空手套白狼的想法，只要白帝把技术资料交到镁国佬手上，那么泰丽莎就会免费得到，可以白剽白帝的技术。
　　如果白帝不听话，那么正好可以制裁他们，限制他们的出口，这样别的国家不敢买白帝产品，他们还能继续赚钱。
　　即便是白帝听话，提供出了技术，最后的调查结果肯定也是他们专利侵权，不仅失去了技术资料，还要缴纳数亿美元的罚金，争取一下子通过无赖手段击溃白帝。
　　这就是泰丽莎公司和镁国政客之间的无赖阳谋，不管白帝如何应对，都败局已定。
　　此时，消息传到了白帝，周阳看到了通牒后，就玩味一笑，心里想到：“老镁真是黔驴技穷，还来这一套。”
　　原因无他，白帝被老镁制裁，已经不是第一次了。
　　之前的无人机，就已经被制裁过了，现在的综合航电又来一次，那周阳会怂么？
　　当然不会，所以他根本不加理会，反正这次可是有国字头企业给他们撑腰，周阳根本不怕什么镁国专利局。
　　确实，如今的白帝可是今非昔比，他已经有了靠山。
　　这次都不用周阳自己发话，已经有组织替他作出了反击。

第551章 飞行显示系统
　　首先是外交发言人，在回答中外记者问的时候，就提到了这件事。
　　“某西方国家无中生有，用专利问题来诬陷我国的白帝公司，这是极不道德的行为，白帝公司的综合航电系统技术，已经得到了我国工业部的审核，是具有自主知识产权的专利技术，不存在所谓的专利侵权。如果该国还是怀疑专利侵权，那么也应该自己收集证据，而不是让白帝公司向他们提供全部技术。我本人倒是有个建议，他们可以买我们航空工业集团的民用飞机，现在都搭载了白帝公司的航电系统，他们可以做验证对比，如果发现了技术侵权，再起诉制裁也不迟。”
　　这位发言人延迟犀利，当这段采访视频传到网络上后，网友们都笑喷了。
　　他们都在喷镁国专利局是脑瓜子有坑，说别人侵权，就要把自己技术乖乖送上吗？
　　“那我们中国网友，还代表中国专利局，说镁国B2隐形轰炸机侵权了呢，把他们的技术给我们公开一下，否则我们中国网友就要开展单方面制裁了。”
　　网友说的话当然是玩笑，目的就是为了讽刺镁国专利局的不要脸行为。
　　还不止于此，航空工业集团也对此事作出了回应，他们的祁总工出来接受采访，说是白帝的综合航电系统，比国外的更加先进，且技术路线不同，更加符合中国人的操作习惯，是我们中国人自己的航电系统。
　　祁总工也是院士之一，他说的话代表国家科学界，他说的绝对有分量，也证明了白帝的综合航电系统，绝对不是剽窃外国的技术，否则一旦被证实，那么整个国家科学界都要跟着丢脸。
　　其实网友们很相信白帝，他的产品这么多，从来没有出现过被告侵权的时候，以前都没有，现在白帝做的各种产品，好多都领先业界，那就更不存在抄袭了，总不能抄袭抄的比原版还好吧？
　　外国公司都做不到的事，白帝做到了，足以证明这是白帝自己的技术。
　　虽然镁国专利局，没有撤销对白帝的处罚，现在白帝的产品，在镁国都是被限制进口的，不过也无所谓了。
　　白帝产品的低价，足够引来资本的妥协，很多其他国家的商人，都是明修栈道暗度陈仓，就和当初的电源一样，可以当做电子玩具进口到该国。
　　反正只要有利可图，不用白帝自己操心，就会有人帮忙搞定各种手续，白帝的产品，目前就是镁国都有一定的占有率，光靠海外代购和走私，在镁国国内都有很多用户在使用了，所以这次官方的制裁，完全不用担心。
　　只要白帝保持住他们便宜好用的原则，就注定会被全球人民认可，成为一家举世闻名的高科技企业。
　　这次镁国专利局制裁了个寂寞，泰丽莎公司的计划也落空了。
　　他们没想到遇到了个硬茬，这是以往都没出现过的情况。
　　如果是其他小国，看到专利局出手，怕是早就跪地磕头求原谅了，但是现在中国的势头越来越大，是全球少数几个无惧镁国的国家，他们惯用的无赖手段失效了。
　　这可麻烦了，因为白帝的航电系统存在，他们的产品卖不出去了。
　　他们就到处找高人求助，想找高手分析一下，他们该如何破局。
　　结果才知道，原来被白帝挤兑的改行的企业不在少数。
　　就比如生产核磁共振仪为主的邦德公司，现在也已经不产核磁共振仪了。
　　那个建康药业，也是白帝老板的企业。
　　而生产显卡的AMD和英伟达，是全美都知名的公司，世界五百强，结果都已经深陷泥潭，东西都卖不出去。
　　比他们泰丽莎厉害的镁国公司，好多都受到了白帝的威胁，而无能为力。
　　这下泰丽莎的老板傻了眼，没想到白帝这么厉害，把好多大企业都挤兑的够呛。
　　那么他们就不能抱有侥幸心理了，需要赶紧找后路了。
　　反正短时间内，航电系统是不可能有生意了，他们就重点研发其他飞机部件，比如飞机的显示系统，这也是泰丽莎公司的强项。
　　“提价，必须提价！”
　　泰丽莎公司的老板，定下了政策。
　　他们在航电系统里丢掉的损失，要在显示系统里赚回来。
　　尤其是针对中国飞机企业的采购，他们价格都给翻倍，反正爱买不买。
　　这就是泰丽莎垄断带来的底气，他们就抓准中国无法生产显示系统的缺憾，狠狠的捞上一笔。
　　公司的其他人员就有些担心，如果涨价逼中国人也去研发显示系统了怎么办？
　　“放心，显示系统我们都做了多少年了，中国人也没有研究出来，想要研究到能用的阶段，每个五年以上都研发不出来，而这五年，我们的钱肯定都赚回来了，到时候研究更厉害的显示系统，可以一直领衔中国人！”
　　泰丽莎的老板很有信心，不就是一个航电系统吗？他们又不是只有这一桩生意，现在靠着显示系统，一样赚钱！
　　所以泰丽莎当天就宣布涨价，其他国家分别涨20℅-60℅，而中国企业采购价格翻倍，谁让他们的白帝来抢生意。
　　当这个消息传回国内，航空工业集团等少数造飞机的公司，就非常生气，这明显就是在针对他们。
　　航空工业集团的老总，就亲自打电话给周阳，问他能不能近期研究出来飞机的显示系统？
　　“这个显示系统，也是那个泰丽莎公司生产的吗？”周阳问道。
　　“对，就是他们。”
　　老总说道。
　　“董事长您放心，我下一个就研发显示系统，对付镁国企业，我是义不容辞！”
　　周阳打了包票，因为他现在可是有敲打蓝星第一的长期任务，这可是个好机会。
　　之前他生产的综合航电系统，超级工厂系统就已经提示了，他的新一轮任务完成了1/2，现在还差一半就能领奖励了。
　　而且这个泰丽莎还是陷害白帝的始作俑者之一，那就更要有仇报仇，有怨报怨了。
　　“好，那我们就暂停进口显示系统，就看你的了！”
　　航空工业集团的老总高兴的说。
　　现在周阳一句话，可能就会给国企省下数以亿计的经费。
　　航空工业集团宁可这几个月不再大批量造飞机，也不想给那些割韭菜的外国厂家送钱。
　　这些都是冤枉钱，这位董事长，就再次赞助了500万元给白帝，作为飞行显示系统的专项研发资金。
　　给白帝当研发费用，也总比给外国企业赚去了好。
　　周阳感觉到了信任，他随后就开始研究飞行显示系统。

第552章 结伴视察
　　飞行显示系统，是指将飞行信息从机器传递给飞行员的各种显示器。
　　也就是飞机上那些各种仪表和指针。
　　汽车上也有这些仪表，不过都比较简单，飞机上的显示系统就要复杂很多，因为技术封锁和专利限制，所以多年以来，国内都没办法制造，还是要靠国外购买。
　　现在泰丽莎公司恶意涨价，是可忍孰不可忍，那就轮到白帝发挥，来打外国佬的脸了。
　　周阳当初在航空工业集团那里接到的研制项目，其中就有飞机显示系统这个课题，这也算是搂草打兔子顺脚的事儿。
　　周阳打开了系统图纸超市，在里面搜索飞机显示系统。
　　原本以为要很贵，不过周阳发现实际需要的积分却不是很多。
　　原来系统图纸积分需求，是按照科技含量高低来定的，这飞行显示系统的科技含量没有那么高，也就是飞机的仪表，和它的传输及感应系统，捆绑到一起的一套综合技术。
　　周阳在商城内看了一圈，目前比较高级的技术，也才需要300积分，这对于腰缠万贯的周阳来说，算是小菜一碟。
　　他当即花费300积分，兑换了一套图纸。
　　超级工厂系统：“兑换成功，获得飞行显示系统图纸一套。”
　　周阳拿过来后，看了看，里面没有什么好修改的内容，就是应用了一下优化功能，让该系统的显示更加安全可靠，对于飞机来说安全才是最重要的。
　　等优化完成，他就把这套图纸删去了一点不关键的内容，然后交给了研发部门。
　　这已经是周阳的惯例了，锻炼研发部门的能力，也是变相加长研发时间。
　　否则这边甲方提出要研发，周阳下午就拿出了研发成果就太夸张了。
　　这也是为了自身安全考虑。
　　现在他手头的研发任务都分发下去，就等着一段时间后收获研发成果。
　　周阳有了点空闲时间，他就去学习飞行驾驶，这还是他第一次接触教练机。
　　当然，飞行驾校里的教练机，比航空工业集团送的那架差远了，看那样式，估计是上个世纪的产物。
　　而且周阳这种初学者，是没有机会驾驶飞机上天的，现在只能在地面一遍一遍的演练各种操作流程。
　　这就让周阳兴致大减，他喜欢的是驾驶飞机翱翔蓝天，看来还有好长一段时间，才有机会和教练一起开飞机。
　　周阳这阵子在地面练习飞机驾驶有点郁闷了，路思瑶来看他，看到他这表情就知道，于是就邀请他一起到外面出差去散心。
　　要是以前的路思瑶，去散心肯定是去旅游，九寨沟、张家界、最不济也要去黄山看一看。
　　但是现在她被周阳同化了，两人散心就是去看旗下工厂。
　　周阳觉得这个主意不错，于是简单的收拾了点东西，就跟着她一起出门了。
　　两人第一站来到了原大马汽车的公司驻地，现在已经变成了萌新汽车的分厂，这里主要生产的是汽车的马达和电机。
　　现在是生产涅槃01的电机和马达，等到涅槃02开始生产，这里也会承包其发动机的部分。
　　两人难得来一趟，就在这里待了两天，处理了一些公司事务，发现这里经营的还不错，就对这里的经理勉励一番。
　　他们接着就要去下一个地区了。
　　那就是生产显卡芯片的西都市。
　　这里是白帝的分公司，不过路思瑶也陪着周阳过来了，她穿着防尘服在车间里参观，感觉这里和其他企业都不同，看着就充满科技感。
　　确实也是，这里是国内少数几家能生产芯片产品的地方，而且还是国际上处于领先地位的显卡芯片。
　　目前公司这里来参观的领导和企业络绎不绝，已经成为了行业标杆企业，这段时间来获奖无数，成为了全国知名的高新技术企业。
　　但周阳知道，一个显卡芯片可不是他的目标，他还要生产计算机产业的终极商品，CPU。
　　CPU相当于电脑的大脑，是重中之重，目前主流CPU还无法全部国产，依然要进口，而且国外也对生产设备光刻机实行禁运，这就成了巧妇难为无米之炊，国内能买到的，都是国外淘汰的型号，只能生产一些过时的芯片。
　　这一切周阳是看在眼里，急在心上，他发誓一定会生产出一种划时代的CPU，来填补国内PC行业的空白。
　　再说他的展望任务，也是让他研制出CPU芯片，他还没有忘记。
　　目前限制周阳研制CPU的难点就是人才，国内芯片人才太欠缺了，而且好工人也少，所以周阳就想拿目前的显卡芯片练练手，同时这边注重培养一些自己的人才，等到人才和熟练工都有了，再等科学院的合作研究所建立，他就会兑换一款先进的CPU图纸，开始生产CPU。
　　在西都市也待了两天，期间有一天，周阳和路思瑶去了西都市的旅游景点转了转。
　　这还是路思瑶看周阳一门心思的扑在工作上，怕他累坏了，就让他休息一下。
　　周阳看路思瑶都这么说了，就同意了，于是和她去市里玩一天。
　　他们俩去了大熊猫繁育研究基地，看了蠢萌可爱的大熊猫。
　　这种黑白配色、毛茸茸的宠物，特别符合路思瑶的审美，看的她都想养宠物了。
　　“我决定了，回头让萌新汽车的工程师，给我开发一款熊猫配色的车子！”
　　路思瑶说道。
　　作为全国知名车企的老板，路思瑶当然有这个魄力，别人有钱就买车，而她直接让设计师给她设计一款车。
　　这就是白富美的实力。
　　“可以！”
　　周阳点头赞同。
　　路思瑶随即说道：“这有点滥用职权了，干脆也给你设计一款跑车，之前我就说要给你设计一款，结果你一再推脱！”
　　“好的！”
　　谁知道周阳再次点头同意。
　　“你没事吧？”
　　这下轮到路思瑶惊讶了，她伸手摸了摸周阳的额头，感觉并不烫，没有发烧。
　　可是很奇怪，以往周阳都是怕麻烦和花钱，会主动拒绝这种花钱享受的行为，怎么今天就都同意了呢？
　　弄得路思瑶还以为周阳转性了。
　　周阳就说：“我觉得萌新汽车已经研发了涅槃01中档车，还有即将出品的涅槃02是低端车，确实还缺一款高端超跑，我决定要设计一款电动豪华超跑，你觉得怎么样？”
　　“好呀，我赞成！”
　　路思瑶很高兴周阳能有这样的转变，她本身就是出身于富豪之家，接触的都是豪车，她也想造豪车。
　　只不过这和目前萌新汽车的发展思路相违背，她就把这个梦想憋在心里了。
　　如今周阳主动提出，她当然高兴。
　　其实周阳能有这个转变，是因为他记得系统有一个制造豪车的任务，要一年销售500辆，这个目标可不容易完成，他如今羽翼渐丰，准备要挑战一下豪车路线了。
　　两人都有造豪车的心，所以在乘车回酒店的时候，他俩就在路上商谈豪车的生产事宜。

第553章 豪车计划
　　“我认为，豪车分为两种，一种是商务性质，气质沉稳内敛，适合年长的商务人士乘坐，比如宾利和劳斯莱斯。另一种适合年轻人乘坐，外形一般张扬炫酷、以跑车为主，代表作就是兰博基尼、布加迪、阿斯顿ꞏ马丁等。其中还有以女士车主为主打的型号，比如我开的保时捷。”
　　坐在专车上，路思瑶就在和周阳讲她的意见。
　　周阳点点头，作为男生，在上学时期虽然买不起，但也喜欢看豪车的相关知识，也认识了一众豪车品牌。
　　除了路思瑶说的这些，豪车也有段位。
　　其中入门级豪车有奔驰、玛莎拉蒂、奥迪；中档豪车有保时捷、法拉利；高档次豪车，布加迪、阿斯顿马丁、兰博基尼等，不同价位，有不同价位的配置。
　　当然，一个豪车品牌，一般都有不同价位的产品线，比如奔驰，有几十万的家用轿车，也有上千万的顶级超跑。
　　但也有莲花汽车这种奇葩，要不就是十几二十万的低端车型，然后还造出了像莲花Evija这样售价两千余万的超跑，跨度相当之大。
　　同行们的经营策略各有不同，而萌新汽车的切入点就很重要，可能会决定豪车策略的成败。
　　“回头在公司召开一个会议，我们好好研究一下。”周阳说道。
　　“嗯。”
　　路思瑶微笑点头同意。
　　反正她现在以周阳马首是瞻，周阳要做什么，她都不会反对。
　　因为事实已经无数次证明了，无论多离谱的决策，周阳做的总不会错。
　　原来的路思瑶，还有一腔抱负，要做一个超越男子的传奇女企业家，而自从和周阳相知、相熟后，她就慢慢的改变了想法，为周阳的魅力和能力所折服。
　　现在路思瑶就在想：“也许，在他身边，为他做好辅助工作，我们一起创造商业奇迹，也是一个不错的体验呢！”
　　很快，专车到了酒店，他们两人就下车了。
　　随后，这位专车司机在等新订单之余，就打开微信，和朋友聊天。
　　“嘿哥们，我和你说，刚才我拉了一男一女，他俩真能吹牛哔，说要造豪车。如果说租豪车我还信，他们说造车，还说的和真的一样，我差点都信了，哈哈！他们不去说相声可惜了。”
　　专车司机在和朋友侃大山，结果朋友忽然有所察觉，赶忙问道：“一男一女？还很年轻？是不是颜值都很高？”
　　朋友语调高了几度，明显是很重视。
　　“他们戴着口罩，看不清楚长相，不过应该长得不错吧。”司机说道。
　　“那我给你发个照片，你看看是不是他们两个人。”
　　“叮咚！”
　　接着朋友就发过来了一张照片，上面是衣衫靓丽的帅哥和美女，均是盛世美颜，宛如一对璧人。
　　“对，就是他们两个，眼睛额头那块一模一样。”
　　专车司机认了出来。
　　朋友就大笑着说：“哈哈，哥们，你可牛了，知道他们俩是谁吗？人家是萌新汽车的两个老板，周阳和路思瑶，人家说造车，不是吹牛，是真有本事！”
　　“啊？”
　　这下轮到司机傻眼了，没想到他一个专车，还拉了两位名人。
　　这位朋友是做自媒体的，他很有眼光，晚上就约了朋友吃宵夜，顺便详细的问清楚了，周阳和路思瑶在车上谈论的话题。
　　这位朋友整理记录后，很快确定，萌新汽车要做豪车了！
　　这对于他自媒体人来说，可是一次吸引流量的好时机，于是他赶忙就在自己账号里，录了一期节目，标题就叫：“萌新汽车的商业机密。”
　　因为关联了「周阳和路思瑶」的标签，因此很快就引来了热度，大家好奇的点进视频一看，结果看到里面说是萌新汽车要造豪车了，顿时嗤之以鼻。
　　“拉倒吧，人家萌新汽车正在建设的汽车城，是准备做低端车的，周阳都自多次说过了。”
　　“这博主就瞎扯，周阳走的都是低端惠民路线，涅槃02车型还没开始造呢，怎么会去造豪车？”
　　“就是，你见过国产豪车吗？上百万一辆，造出来你买吗？”
　　“国产跑车，之前也就红旗造过，不过人家都不对外销售，想买都费劲。国产豪车也就是展览用途，真推向市场，没人买的。”
　　“虽然我知道周阳的产品不会贵，但是涅槃01这种中端车都10万起了，超跑的话，估计也要百万以上，那还是不太会有人买。因为支持周阳的人，大多是缺钱的穷哥们，哪有百多万去买车呢！”
　　“是的，国产豪车就是差点意思，真正能买起豪车的人，看的是调性，是品牌，而不是性价比，那些富豪可不差钱，人家要的是面子，你跑车卖的便宜又怎样？土豪又不买单。”
　　评论区都是一片唱衰国产跑车的网友，同时也把这个博主给一顿喷。
　　这让博主十分郁闷，原本想借着这个机会出出名，结果被喷了，让他忍不了。
　　“我保证，这条消息千真万确，如果不对，我直播吃翔！”博主又发了一条视频证明自己。
　　“别骗吃骗喝了。”
　　“你们这种主播我看的多，都是发个毒誓，中了吹牛哔，不中出洋相，反正都能博眼球，这套小伎俩别人都用烂了，对我们没用。”
　　这届网友可不好糊弄，根本不信这个博主的。
　　关键这个博主之前也不出名，大家都以为他只是在炒作而已。
　　虽然博主被喷了，不过网友也把这件趣事去@周阳，想让他点评一下，万一是真的呢。
　　毕竟周阳在网络上，都是亲民形象，愿意和网友互动，大家也把他当成朋友一样，有问题就去问他。
　　周阳是和路思瑶视察了一圈，如今已经回到了广原市的萌新汽车，准备开会研讨豪车事宜，结果就看到网络上已经泄密了。
　　其实周阳不介意泄密，他也没想保密，之前在接受媒体采访的时候，他也曾经畅想过，会开发国产豪车，这也不是什么秘密。
　　现在网上有了探讨这个话题的热度，反而可以起到免费宣传的作用。
　　于是周阳就大方的承认了，他夸网友们太厉害了，这都能猜到，并说他正在筹划豪车开发事宜。
　　不过还处于理论论证阶段，目前车型还没敲定，所以让大家多等待一下。
　　如果有购买豪车的需求，不妨等待一下，看看萌新汽车的产品。
　　“卧槽，周阳真的要做国产豪车！”
　　网友们这下震惊了，没想到周阳玩真的。
　　不过大家并不看好周阳的豪车计划，因为国内还是普通人占多数，没几个人能买得起豪车，网友担心豪车没销路。
　　这群网友是真把周阳当朋友，所以才有这样的担忧。
　　周阳就说：“没关系，豪车又不是涅槃01/02这种，会造出很多辆再出售，豪车都是接到订单再做，即便没有订单，也不会亏太多。最多就是损失一些研发费用。”
　　这样一说，网友就放心了，他们就担心周阳亏钱。
　　周阳这样为数不多的良心企业家，大伙就想让他多赚钱，这样大家才有更多好用又便宜的商品。
　　在安抚了网友以后，周阳就放下手机，他此刻在萌新汽车的会议室里，宣布正式开会！

第554章 声波枪测试
　　这次会议，讨论他们的首款豪车车型是什么样的。
　　“大家可以各抒己见！”
　　这次会议气氛轻松愉快，周阳和路思瑶都让大家各抒己见，最后他们两个老板再总结拍板。
　　萌新汽车的总经理说道：“我觉得咱们萌新汽车缺一款超跑，做超跑不错。目前有涅槃01是中端SUV，对标的是50万左右的车型，还有即将投产的涅槃02，主打低端惠民路线，是紧凑型轿车。如果做一款超跑，肯定能吸引年轻人。”
　　周阳点点头，示意其他人继续说。
　　公司总设计师说道：“我觉得可以设计一款类似劳斯莱斯幻影的车型，庄重大气，这样可以成为有钱人士的首选。”
　　车间主任说，他觉得样样通，不如一样精，他们做一款动力最强的超级跑车，这样噱头就有了，省了宣传费用，媒体就会替他们宣传。
　　其他人也各抒己见，每个人都有他们的道理。
　　现在路总的助理潘桃，就在做会议记录，把这些点子都给总结起来。
　　周阳和路思瑶也不时窃窃私语，在交换意见。
　　他们两个经过沟通，觉得仿照劳斯莱斯和宾利，造庄重大气的车型，不符合他们的企业形象。
　　买这种风格的用户，大多是上了年纪的商业成功人士，他们一般都重牌子，多年在商场上打拼下来，会有自己固定的喜好，很难短时间内，让他们来买萌新汽车这个新品牌的汽车。
　　而相反，如果造一款年轻人喜欢的豪车，那么只要性能够强，性能够炫酷，那么就会有人买来尝鲜。
　　年轻人，是最有希望为自己的喜好和冲动买单的人。
　　那么两人就定下了，他们要做青春风格的超跑。
　　不过他们萌新汽车现在强的地方是钠离子电池，而传统的燃油发动机，专利都被几个汽车大厂把持，很难再有突破，所以他们打算就做电动超跑。
　　方案确定下来，接下来就要做设计了，总设计师单独和两位领导开会，领悟领导精神，然后就回去设计。
　　设计一款车，通常需要几个月时间，然后还要做成样车反复测试，所以一款车一般需要一年、甚至多年后才能定稿上市，所以急不得。
　　他们目前的工作重心，还是要生产惠及人民的涅槃02家用轿车。
　　超级工厂系统里，肯定有很多超级跑车的设计图纸。
　　不过这次周阳不想去购买，不是舍不得积分，而是要锻炼一下公司的设计能力，免得离了他公司就不会设计了。
　　花时间长点就长点，大概这大半年内，肯定重点都在涅槃02车型上，豪车方面可以慢慢研发。
　　在萌新汽车这边开完会，周阳就接到了电话，是保密部门的负责人打来的。
　　“周总，我们研发出了一点成果，您能来看一下吗？”负责人问道。
　　“好，我这就过去。”
　　周阳当下就和路思瑶告辞，火急火燎的向外走。
　　“喂，出什么事了？”
　　路思瑶在后面追。
　　“有个研究成果，我要去看一下。”
　　周阳快步走着，忽然发觉这有点不礼貌，就停下脚步，问她要不要一起回深镇。
　　“嗯，我们一起回去。我有个项目，邀请你体验一下，你明天晚上有时间吗？”路思瑶问他。
　　“应该有，什么项目啊？”周阳好奇的问。
　　“到时候你就知道了，反正我都联系好了啊，不能爽约，明天晚上大概八点钟，不见不散。”
　　路思瑶神秘一笑，然后坐上了他的车子。
　　他们两人就分别开车，前后一起开奔深镇。
　　一路从广深高速公路上下来，路思瑶就和周阳在市区分开了。
　　他们两人各自去忙各自的事情。
　　周阳来到了白帝保密厂区，这里有严格的安检措施。
　　首先门口有持枪士兵，进门还有多道安检措施，拥有金属探测等检测仪，这比车站的安检规格高多了，全天24小时都有人查看监控，还有不定期巡逻，光安保力量就有几十人，可谓是防守森严。
　　能被如此严密的看护，当然就是和航空工业合作的涉密项目，另外军工车间也在其中。
　　周阳来到了自家军工车间，负责人已经等着他了。
　　简单的问好过后，两人就来到了实验室。
　　这里已经有一台样品，能看出是声波枪的样子。
　　这声波枪还没有外壳，可以看到一堆电路和焊接点，整个呈现大喇叭样式，看起来有点像是变异的手持扩音器。
　　“我们测试已经能定向发出次声波了，数值稳定。”负责人说道。
　　“哦，那很好嘛！”
　　周阳没想到他找的这批人研发能力还挺强，这就给研究出了雏形。
　　整个声波枪分为好多组件，这种声波发射单元是最核心的部件，只要这个研发好了，那其他单元就像是摞积木一样，搭建上去就好了。
　　接下来要进行实验了。
　　他们在一个隔绝声波的实验室里进行实验。
　　因为次声波对人体有害，所以为了安全起见，声波枪对准的直线位置，都已经清空，就连厂房外侧，都设立了危险的警示牌，禁止人员出现。
　　这个实验室已经采用了吸音的材料，所以声波泄露的可能性比较小，但是也不得不防。
　　接下来，他们都戴上了耳机保护听力，然后就在玻璃外，观察声波原型枪的工作状态。
　　“嗡！”
　　声波枪通电后，就发生了微微的声响，接着红灯亮起，这显示是工作状态，现在已经有次声波发出了。
　　不过次声波看不及摸不着，而且人耳也听不到，只能通过仪器来看它的强度。
　　经过仪器检测，这次声波持续且稳定，稍后他们就加大了功率，次声波持续增强。
　　这声波必须要达到一定的程度，才能具有杀伤力，这声波持续增大，甚至他们在屋子外面，都能感觉到这房间墙壁在微微震动，这就是次声波引起的共振。
　　不过这种共振不会摧毁房屋，到时候漏出去一点，能量也大大降低，倒不至于影响到人的健康。
　　随后声波持续增强，最终达到了他们设计的规定值，而声波枪依旧在正常工作，且声波范围都已经被专用雷达探测到，证明确实是他们想要的扇面打击范围。
　　这证明声波枪的最核心的元件部分，研制成功！

第555章 试驾豪车
　　“啪啪啪！”
　　实验室外的众人，都鼓起了掌，他们白帝保密部门的人员，第一次有了一个成功的范例。
　　当然，这还没有成功，光在实验室里实验肯定不够，他们稍后还要去户外测试实际状态的干扰问题。
　　还比如在冬季低温时、下雨打雷时，及各种极端状况时候，他们的声波枪是否还能保持正常运行。
　　这就是稍后的实验了，周阳就交给这里的工作人员，另外他还指示，这枪后面还要加上生物识别、安全屏蔽等功能。
　　生物识别很好理解，就是要带认主功能，被人拿着这个枪无法使用。
　　安全屏蔽就是，这把枪的次声波，只能向前方传播，不能伤害到枪械侧后方的人，否则这就是杀敌一千自损八百，这样可不行。
　　这边吩咐好后，周阳就离开了现场。
　　他随后去看了研发飞行显示系统的进程，也处于紧张的研发当中，目前已经有眉目了。
　　等到了后天晚上，周阳就如期赴约，按照路思瑶的指点，来到了一处偏僻所在。
　　他开车到现场后，当时眼睛就瞪大了，因为这个偏僻的路边，现在居然有十几辆豪车。
　　这里面，有保时捷、有法拉利、有奥迪、有兰博基尼、有玛莎拉蒂，最贵的是一辆阿斯顿马丁。
　　这里全是豪车，就算是路虎在他们面前都排不上号。
　　“看看，这是我叫来的朋友，他们都把爱车开来了。”
　　路思瑶笑着说道。
　　“哦，我明白了，你是要让我开开这些豪车，来体验一下！”
　　到底是心意相通，周阳明白了路思瑶的意图。
　　他们要做豪车，他就要看看同行们的产品，做到知己知彼百战百胜。
　　“路总好！”
　　“周总好！”
　　这些开车来的年轻人嘻嘻哈哈的过来问好。
　　周阳一看，好多人都认识，就是仙仙他们一伙人，之前玩剧本杀、吃饭时接触过。
　　果然是人以群分，路思瑶的这些朋友，也都是有钱人家的孩子，都不差钱。
　　开家里的豪车出来帮朋友忙，他们还是很乐意的。
　　接下来周阳和路思瑶就分别试驾这些车，他两个人都是换着开，然后还在手机里做记录，把各种品牌的车子做一个优缺点评价，都给记录在案。
　　这边试驾就试了将近三个小时，一直到了深夜。
　　那些朋友都耐不住寂寞，跑去玩了，回头把钥匙给他们就行。
　　路思瑶和周阳试驾完毕，就决定去找这些朋友还钥匙，还有几个已经联系不上了，那就改天再送。
　　两人临分别的时候，已经是午夜12点了，周阳就提议，他们改天请这些朋友吃饭，不能让人家白帮忙。
　　“好的，改天我来约他们，一起吃个饭。”
　　路思瑶同意了。
　　“那你……早点休息。”
　　周阳在路思瑶的别墅前，和她告别。
　　“嗯，路上小心开车。”
　　路思瑶甜甜一笑，挥手告别。
　　两人最近忙于工作，还是这种恋人未满的关系，感情进度陷于停滞。
　　不过两人之间感情还是在的，一两天没见面，晚上就会开视频聊聊天，天南海北的，无话不谈。
　　商业上两人是合作伙伴，而生活上，更像是挚友。
　　只不过还欠缺一些机缘，没有让两人最终确定关系。
　　等路思瑶回到家后，她感觉开了一晚上的车，身上都有油烟味了，所以就去泡澡。
　　“叮咚！”
　　这时候，放在浴缸边的手机响了，路思瑶还以为是周阳发来的消息，她连忙拿起来，结果却是闺蜜仙仙。
　　仙仙发来了他们在喝酒K歌的照片，明明已经过了午夜，他们这些人还没散场，精力真是好。
　　“你也不来，大家都想和你还有阳阳喝一杯呢！”
　　仙仙发来了语音，听着那边声音非常嘈杂。
　　而她管周阳叫「阳阳」，属于是混熟之后的昵称。
　　“明天还有事，改天再一起玩。”
　　路思瑶回复。
　　“等等，你们不是在哪个吧。”仙仙忽然发了一个暧昧的表情。
　　“说什么呢，不要以己度人。”
　　路思瑶打字回复，还配上了一个拳头的表情包，意思要给她一拳。
　　谁知仙仙不以为意，反而窃笑着语音回复：“哎呀，你们的进度也太慢了吧，阳阳是个老实小伙，你等他表白要等好久，干脆姐教你，整点小酒给他灌醉，然后晚上不久成就好事了么，那还要拖那么久，小心被人抢走哦。”
　　“谁像你啊，心里只有那么点情情爱爱的事，我们不考虑的好不啦！”
　　路思瑶虽然驳斥了仙仙那种不道德行为，不过她放下手机，还真想了一下。
　　那天留周阳在家过夜，或者趁他喝醉，送他回家的时候就不走了，不过她自己就皱眉了。
　　作为一个心里还有浪漫心的女孩子，认为这种美好的事情，要留到新婚夜才好，太早经历有点太草率了。
　　所以还是任其自然吧。
　　几天过后，周阳在自己旗下企业视察，看到各部门都是一片热火朝天的景象，心里甚为满意。
　　他的白帝公司，还保持着最初的劲头，没有因为做出一点成绩就骄傲自满，这也是周阳一直在强调的事情。
　　很多大公司，创业初期，各种吃苦耐劳，雷厉风行，而功成名就之后，就开始陷入了享乐阶段，人浮于事，贪图享乐。
　　偶尔白帝也会出现这种苗头，发现后，周阳会找相关责任人谈话劝诫，如果还是无效，就会调人、换岗，给这个部门换一个奋斗型的主管，这样会保持一个部门的活力。
　　所以这让白帝以如今数万名职工的庞大规模，依然保持着勃勃生机，十分难得。
　　这一天，他在建康药业视察。
　　今天建康药业组织了几个集装箱，是出口的医疗器械，要通过海运运到国外。
　　这是大半年来的第一次，如今国内的医疗器械稳步供应，所以在卫健委的允许下，他们开始出售给一些亚非拉等经济不发达地区的医院，优先供应。
　　因为欧美的医院有钱，之前的各种医疗器械储备都比较齐全，暂时不发货，对他们也没有多少影响。
　　而偏远小国的医院，缺医少药，这次也是属于支援性质，带动一下落后国家的医疗发展，具有积极意义。
　　所以周阳这次亲自来看一看，并嘱咐每一套医疗设备，都多放一套备用零件，让他们坏了可以自行更换，免得大老远的维护不便。
　　虽然做医疗设备，不像是做电器、电脑配件、汽车等带来的话题流量高，也不怎么赚钱，但是却十分有意义。
　　俗话说救人一命胜造七级浮屠，周阳旗下建康药业生产的医疗器械和药品，已经救治了成千上万的人，这是属于行善积德，做了好事。
　　就在周阳在办公室，听取康定汇报的时候，有一个厂里的电话打了进来，保安说门口有人运来了一个躺在担架上的人，在问康经理如何处理。
　　“我们一起去看看！”
　　周阳觉得一定是发生什么事了，所以停止了会议，带着药厂公司管理层人员，一起到了门口。

第556章 TOMO设备
　　只见门口有一家三口，一个皮肤黝黑、衣着朴素的中年汉子，神情悲苦。他脸上都是岁月留下的痕迹。
　　而在他身边，是和他长相有些相像的五十多岁的老头，应该是这个中年男人的父亲。
　　而在父子俩身后，居然是一个担架，担架上面躺着一个老妇人。
　　从他们三人的衣着来看，应该是一个不富裕的家庭，而他们开的车也证明了这一点。
　　在这并不暖和的日子，他们居然是用一台农用三轮车一路开过来的。
　　“周老板，求求你，救救我妈！”
　　中年男人见到周阳过来，直接就带着哭音跪下了，而他身后的老头，也跟着跪下来。
　　“快起来，你们不用这样，有话好好说。”
　　周阳连同药厂的管理层人员，赶忙过去扶起了这两人。
　　然后就问到底是怎么回事。
　　男子就说了原委。
　　原来他们真是一家三口。
　　中年男子叫「充翰工」，得病卧床的是他的母亲，患了胰腺癌，目前已经转为晚期，病人状态很不好。
　　他们这一家都是农民，虽然日子艰苦，家境不丰，但是一直没有放弃治疗，倒是充翰工的母亲心疼家里花钱，说不治了，钱留着给他们孙子交学费，免得给家里添债。
　　不过这一家人都是有情有义，就算是晚期，他们也想治疗。
　　而现在经过了手术后，好了一阵子，但最近又有复发的趋势。
　　医生说目前也只能尽力了。
　　而病人的身体状况已经很差了，已经没法用化疗，寻常的手段基本没用，想要延续病人的生命，只有用上更高级先进的TOMO设备。
　　TOMO设备，全称是肿瘤放射治疗仪，是世界尖端的肿瘤放射治疗设备，其独创性的设计以螺旋CT旋转扫描方式，结合计算机断层影像导航，在CT引导下360度聚焦断层照射肿瘤，对恶性肿瘤患者进行高效、精确、安全的治疗。
　　可以说，这是目前对恶性肿瘤治疗比较有效的仪器。
　　之所以大众没有听说过这种仪器，是因为设备昂贵，因而治疗费用非常高，不是家境殷实的人，根本就用不起。
　　而这种设备需要经常使用，长期下来，对家庭经济是一定考验。
　　目前充翰工母亲的身体，也只能用TOMO才有效果了，但是他们家里实在是拿不出钱了，该借的亲戚已经借遍，周围的邻居看到他家人都在逃，生怕他们借钱，所以是没钱看病了。
　　充翰工不想眼睁睁看着母亲逝去，看电视的时候，见到了周阳的产业生产了很多医疗器械，正巧他们家就住在深镇周边的村子，因此这天就带着母亲，按照新闻里说的地址，一路找来，希望周阳能帮帮他。
　　“电视里说你们公司生产好多国家空白的医疗仪器，有没有那个TOMO，能不能借给我妈用一用，我们是真没办法了！”
　　充翰工一个大男人，呜呜的哭了起来。
　　都说男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。
　　他们一家人已经尽力了，可还是阻挡不了病魔在夺走他母亲的生命。
　　周阳心里不好受，他们公司目前没有生产TOMO设备的话，也说不出口了。
　　“你别急啊，虽然我们公司目前没有生产TOMO，不过咱们先去医院，你们前期的治疗费用，我来垫付，咱们先去治病。”
　　周阳多年前母亲已故，看到这位中年人救母心切，他就感同身受，所以愿意帮助充翰工。
　　接着他就让人，叫来了救护车，拉着他们一家人就近去了一家医院，周阳本人给垫付了医药费。
　　他陪着家属看病的时候，才知道这TOMO治疗费用是有多么高，一个疗程是10-20万元，关键看病不可能只治疗一个疗程，所以这个花费是很恐怖的，很多家庭都扛不住。
　　周阳让充翰工不要着急，先给老人看病要紧。
　　他还留了联系方式，如果有需要，可以再打电话给他。
　　等从医院出来，周阳表情沉重，他感觉到了，家里有一个患病的人，很可能就会拖垮一个家庭。
　　而恶性肿瘤如今是高发疾病，不好治，费用高，让不幸患病的百姓苦不堪言。
　　就拿这个TOMO设备来说，治疗费用真是夸张，那么周阳决定马上着手研制，把价格给打下来，让大家都能用得起这种高端疗法。
　　周阳这次在回去的路上，他就查看了系统的储物栏，他之前存的医疗设备图纸里，就有TOMO，所以这次直接交给药厂制作就好。
　　周阳拿到图纸，这里面的科技他并不擅长，所以就不改了，只是优化了医疗效果这方面，争取让放射疗法更有疗效，治疗更多的病患。
　　等优化完毕，周阳就把TOMO设备图纸给了康定。
　　康定拿到了老板的图纸，已经见怪不怪，她非常欣喜，马上来到了白帝的精密医疗仪器车间，找到负责人，一起商讨制作TOMO设备事宜。
　　这台设备，和核磁共振仪稍微有些类似，这个是利用放射源照射患者患病部位，成像精度高达±0.1mm，远远高于常规仪器。
　　同时该影像系统具有剂量计算和验证功能，保证了患者每次治疗时，治疗计划在位置和剂量上的双重高精度。
　　TOMO也是复杂和疑难肿瘤病例的克星。它通过多子野的螺旋断层照射方式，实现一次照射多个肿瘤病灶，高精度也使重要器官的保护成为可能，减少误杀健康细胞的几率。
　　这么一个设备，有几项关键技术，需要重点攻克，估计半个月内就会有结果。
　　该有的工艺图纸上都有，这些技术人员只是为了更好的理解该设备，需要把图纸吃透，因此要多花一点时间。
　　总之这台设备，比核磁共振仪要简单一些，生产起来也相对容易一些。
　　得知半个月内，差不多就会有结果，周阳满意的点点头，他随即也向蔡司长汇报了生产计划，下一阶段要研发TOMO。
　　“太好了！”
　　蔡司长大喜，他大笑着夸奖道：“不愧是你啊，刚刚研发出来血管造影机，现在又研发TOMO，你入行一年多，我们国家的医疗器械水平，来了个大跨越，快的我都感觉不真实了！”
　　领导说的没错，在周阳的建康药业建立之前，好多昂贵的医疗器械都需要进口。
　　医院花费大量资金购买的仪器，当然要从病人身上收回来，所以造成了某些疾病的治疗费用奇高无比。
　　而在周阳进军医疗设备界后，这个情况就逐渐改观，现在最贵的几样设备，已经都能实现国产，给国家节约了大量的外汇，而且还治疗了很多病人，周阳功德无量。
　　周阳得到了表扬，却并没有骄傲，他的事业任重而道远，慢慢的，他肯定会把那些昂贵医疗器械价格都给打下来，再制作一些特效药，真正解决看病难、看病贵的问题。
　　等和领导汇报完毕，周阳就投入到工作中。
　　他抽空去看了充翰工的母亲后，等回到白帝，就收到了一个好消息，他们的飞机显示系统，已经攻克了「难关」，现在已经研制出样品了。

第557章 老产品，新升级
　　“周总，请看，我们的飞行显示系统已经完成实验室初测，达到了图纸中的参数。”
　　在实验室内，技术总工在给周阳看实验数据。
　　这位总工就是航空工业集团支援的，技术过硬，有他在，这飞行产品研发的进度飞快，这才没几天，就有效果了。
　　“好！完善后，抓紧投入大货生产。”
　　周阳叮嘱道。
　　总工点头，他估计大概半个月后，就能完善到大货生产的程度。
　　半个月，周阳等得起，反正报仇不怕晚。
　　这次的研发如此迅速，是因为周阳为了教训镁国飞机配件生产企业泰丽莎。
　　上次就是泰丽莎从中作梗，撺掇的镁国专利局对白帝实行制裁，不过不要紧，他们很快就会收到教训。
　　之前的综合航电系统，就因为太过好用便宜，一经推出就让外国垄断企业订单大减，因此泰丽莎公司就开始耍阴招，让白帝受制裁。
　　周阳就觉得，上次治他们还是太轻了，让他们还有时间去搞阴招。
　　这次周阳再做出飞行显示系统，断绝泰丽莎的另一个产品线，看他们还有力气搞损招么。
　　所以这次周阳如此重视，要给泰丽莎公司一点颜色看看。
　　接下来，周阳就在自己旗下公司里视察监督，目前有声波枪、TOMO治疗仪，飞机显示系统等新项目在研发，均已有了突破性进展，不日就能投产。
　　而之前已经生产的产品，也有不俗的销量。
　　就算是已经出品多年的产品，比如智慧电视，电动车等，全都在销量榜上名列前茅。
　　这里面很多产品，都已经是升级版了。
　　比如远古的Z1平板已经停产，现在已经升级为Z4平板。
　　周阳新换了最新的平板电脑图纸，内存和储存换上了自家产品，直接给储存容量升级为10T，在平板电脑界属于吊炸天的存在。
　　其他配置也非常够用，带触控笔，和磁吸键盘，售价1999元，属于是高端商务平板。
　　这样使Z4平板又成为商务人士的首选，首先价格就比其他平板便宜几千元，性能和玄女操作系统，又独树一帜，因此现在又成功的成为平板电脑界的销量霸主。
　　还有升级为D23的电动车，如今已经换上了钠离子电池，电量可以多天一充，续航轻松超过100公里。
　　还有轮胎也换成了自家产品，这让D23电动车成为市场上独树一帜的存在，取代了停产的D21电动车，位居销量榜榜首。
　　白帝原来的这些电器产品，本就是性价比无敌，现在靠着升级换代，始终保持着旺盛的生命力，成为市场上的宠儿。
　　如今在各大电商平台的家电销量榜上，基本上前三名里，都有白帝产品的身影。
　　这还是白帝已经不在家电产业深耕的情况下，否则早就一统家电界了。
　　这阵子还真比较清闲，周阳就做东，在锦绣居宴请他在深镇的好朋友吃饭。
　　这些朋友就是之前借他豪车的那些人，当然还有平时经常在一起玩的搭子，比如仙仙那些人，反正都是他和路思瑶熟识的人。
　　大家都认识，相处气氛就很轻松愉快，席上喝了不少酒，仙仙的八卦之魂就犯了，她就想要撮合那两人。
　　她说自己准备订婚了，下个月都去参加她的订婚宴，然后故意提起结婚这档子事，就问周阳怎么还不找女朋友？
　　喜欢什么样的，她可以给介绍。
　　“周老板，你看我们这里就有不少单身美女，你就选一个呗。”
　　仙仙伸手指向美女人群的时候，手指故意停留在路思瑶的方向。
　　周阳也是二十多岁正当年的小伙子，商场上摸爬滚打，仙仙的这点小心思他当然看得懂，当即就搪塞道：“呵呵，只是比较忙，有空我会去找的。”
　　“这可不行，赚钱重要，人生大事同样重要，青春可不等人，再说了，如果找个好的女朋友，生意上还能给你助力呢！是不是啊，你们说？”
　　仙仙故意引其他人来附和，在座的人，基本都看出来周阳和路思瑶是一对了，毕竟他俩的身份和财力，其他人也都配不上，也只有他两人才般配。
　　再说两人有多个项目都在一起合作，这关系铁得很，两人也互相欣赏，没有不在一起的道理。
　　这些朋友也无法理解，两人如此合拍，怎么就没有确立关系呢？
　　宴会上这些人，大多家境优渥，感情观也看得开，感情经历都很丰富，甚至好多恋爱都是先睡觉再谈感情，所以他们无法理解周阳和路思瑶这种一直暧昧不清的做法。
　　其实原因之一，就是周阳没有遗传他老爸的撩妹基因，不会谈感情，路思瑶又是个比较传统的女孩子，她不会倒追，所以两人就僵在这里了。
　　至于两人都明白对方的心意，估计需要一个契机，才能捅破那层窗户纸。
　　等吃完饭后，那些朋友提议去夜店玩，周阳和路思瑶都拒绝了，他们不想那么闹腾。
　　朋友们也没有强求，他们很快撤离，留给两人独处的空间。
　　刚喝完酒，而且时间才晚上九点多，回家睡觉还太早，两人就出了饭店，在周围步行遛弯，顺便聊天。
　　他们之间的话题，平时电话和视频里都谈了，这时候就说些家长里短的东西，比如今晚的月色很美之类。
　　现在是春季，夜晚温差比较大，一阵风吹过，让路思瑶有了凉意。
　　周阳看出来了，就把自己外套脱下来，给她披上。
　　“不用了，你也冷啊。”路思瑶谦让道。
　　“没事，我穿得厚，不冷。”
　　周阳这时候就要发表绅士风度了，自己冷点无所谓，精壮的小身板扛得住。
　　“谢谢……”
　　路思瑶接受了周阳的好意，感受到外套上带来的男人体温，她心里甜滋滋的。
　　两人就在压马路，气氛也微妙了很多。
　　不一会两人走到了一个公园的湖边，看到这里夜景还不错，周围游人很多，他们觉得这里还不错，就准备拍张照片。
　　路思瑶打算用她的手机来拍，可是她一摸包，却发现随身的包包居然不见了。
　　手机和一些个人用品、证件都在包包里，这下麻烦了。

第558章 随行保护
　　“我的包好像丢了。”
　　路思瑶懊恼的说。
　　“那我们回去找找。”周阳说道。
　　同时他也拿起手机，拨打路思瑶的电话，看看是不是被别人捡到了。
　　“啊，刚才走路的时候好像有人撞了我一下，难道是被偷了？”路思瑶惊讶的说。
　　周阳打电话，电话没人接，看来像是真的。
　　这时候，他们竟然听到了路思瑶的手机铃声，由远及近。
　　路思瑶的包，是被一个剃着平头的男人拿在手中，走了过来。
　　“你好，是你的包吧，看看有没有丢什么。”这男人把包递过来。
　　“是我的，谢谢你。”
　　路思瑶随即感谢对方，然后翻着看了看，里面的东西都在。
　　“没丢东西，谢谢你，要不我给你转点钱吧。”路思瑶拿出手机，要给对方扫码。
　　她这个包包买来就花了六万，还有里面的东西，少说也是大几万的东西，她就想感谢这个男人。
　　“不用了，再见。”
　　这个男人很低调，接着转身就要走。
　　“等等，那个小偷抓到了吗？”周阳忽然问道。
　　“嗯。”
　　对方接着挤入了人群，消失不见。
　　这下路思瑶也发现不对劲了，这个男人好像不是路人那么简单。
　　“难道是便衣？”路思瑶纳闷不已。
　　周阳沉吟道：“不像便衣，你还记不记得，之前我们有一次也是逛街遇险，然后是几个平头壮汉出来，把坏人抓走塞进车里，好像和这人气质差不多，就连发型也一样。”
　　“啊，我记起来了，好像真的哎。”路思瑶恍然大悟。
　　周阳感觉出来了，貌似这帮人不是警，因为气质不像，更像是神秘部门，而且这些人都是在他们遇到问题时才出现，貌似一直在附近保护他们。
　　周阳现在就负责了多个涉密项目的研发，他心里已经隐隐有了答案了，估计是组织上派来保护他的。
　　平时他们在周围随行保护，并不会出现，以至于周阳从来没有感觉到他们的存在，而一旦遇到危险，或其他问题，他们就会出手相助。
　　就比如上次他们抓歹人，而这次小偷偷了路思瑶的包，这些人就帮忙抓人拿回包包，证明对方的能力非常强。
　　没想到自己的重要性已经上升到如此程度，周阳感觉身上有种责任感和使命感。
　　有人一直随行保护，这种护卫等级，怕是只有高层领导才有，可见上头对周阳的重视。
　　周阳觉得，他要多拿出一点成绩出来，才能对得起祖国和人民。
　　随后周阳和路思瑶游玩一会，就返回他们停车的地方，助理潘桃来开车接人了，两人就微笑告别，各自回家。
　　转过天，似乎又是一个平凡的一天，但是这天却发生了一件不愉快的事。
　　仨星的一位高层人员，在他们国家的电视节目中炮轰白帝是一个毒瘤公司，破坏了商业平衡。
　　他的理由是，白帝的商品都特别廉价，靠倾销来打击对手，以博取人们的好感，之后他们利用炒作起来的名气来赚钱。
　　而低价策略，破坏了众多商业公司的生产积极性，让整个商业陷入低端内卷的境地，产品价格一降再降，利润减少，害的众多企业倒闭，从而增加失业率。
　　那位高层又说，白帝就是在危害整个社会，是个「祸害」公司！
　　这个节目一出，就让国人网友特别无语。
　　都不用周阳说话，网友就开始喷仨星高管了。
　　“仨星自己东西卖的贵没人买，反而怪白帝，这是典型的拉不出翔怪地球没引力。”
　　“白帝的商业模式也没有申请专利，他们怪白帝赚钱，那么自己怎么不做？”
　　“就是，要是仨星的东西，做的比白帝产品还便宜还好，老子也支持它仨星，可现实呢？不宰老子一刀，他就不舒服。”
　　“仨星自己就是被财阀控制，还有脸来说白帝，真是恬不知耻！”
　　其他网友都在嘲笑，仨星才是一个祸害公司，被资本裹挟，没资格批评白帝。
　　确实，资本是牛奶卖不出去，宁可倒掉也不卖给消费者的那种人，而白帝不一样，一心为顾客考虑，把利润大部分都让给消费者，大家都记着白帝的好。
　　此新闻传到了周阳的耳朵里，他了解后，才知道事情的原委。
　　原来因为白帝的缘故，仨星的众多产品陆续退出国内市场，比如他们之前热卖的显示器、手机、硬盘、内存等产品，现在都被白帝给挤出市场，没得赚了。
　　而最近，仨星关停了在国内的最后一个工厂，宣布全面退出中国市场。
　　这一次损失很大，仨星内部炒了好几个高管，而很多高级职员也都在降薪、失业，那位仨星高层被大股东骂了后，就暴怒了，随后他就发出了这条无礼言论。
　　这位高层稍后还放出狠话，要让白帝付出代价，会有仨星强大的技术和实力，让白帝知道他是错的。
　　周阳看到后，随即在评论区回答：“嗯，我等着你们过来。”
　　之后周阳还让那些媒体人，把他的话传递过去。
　　真是什么人都敢来评论他的公司了，周阳觉得这个仨星高层就像是跳梁小丑，光会说狠话，有能耐就过来试试。
　　也许是媒体记者真的把周阳的话给传过去了，接着国内商业圈里，就传出了一个消息。
　　仨星在国内的狗腿子企业五洲电器，刚刚研发出了一款翻译机，说是集成了仨星研发的全新AI技术，将打破行业神话。
　　而且他们还作出了史诗级让利，这次的翻译机，比同行产品便宜至少一千多元。
　　同行们卖两三千的翻译机，五洲只卖1500元人民币，而还有一款翻译笔，哪里不会读，用扫描一下，就会有翻译句子，适用于书面翻译，和学生人群使用。
　　而翻译笔更加便宜，只有1200元，属于非常便宜了。
　　这款设备还只是预售预告，五洲的老板连多余，响应主子的号召放出狠话，他怒喷白帝，说白帝就做不出如此好用的翻译机，不服就过来试试，谁输谁孙子。
　　如此挑衅，似乎这位连多余是好了伤疤忘了疼，这又开始挑战周阳了。
　　之前的几次挑衅，他都是铩羽而归，这次也不知道是哪来的胆子叫嚣。
　　周阳收到了消息之后，他就很不屑，就一个翻译机而已，有什么难的？
　　这时候系统却发出「叮」的一声，给周阳发来了任务提示。

第559章 惩戒任务
　　惩戒任务：仨星愈发猖狂，必须予以教育。因仨星实力庞大，可先断其爪牙五洲电器，杀鸡儆猴。将视惩戒程度，予以奖励。
　　系统给了任务，竟然是让周阳教训一下五洲电器。
　　确实，虽然因为白帝的原因，现在仨星日子不好过，不过瘦死的骆驼比马大，他们还是拥有很强的势力，白帝与之对比还是实力略逊，所以系统要周阳先拿五洲电气开刀。
　　等到时机成熟，再向仨星开战。
　　白帝作为中国制造业龙头企业，迟早与目前的世界五百强企业，有一次决战。
　　现在，先干掉五洲电器这个仨星爪牙。
　　五洲电器这次是携他们新品翻译机的名号，牛气哄哄，只需要做一款超过他们翻译机的产品，就可以把这个小趴菜揍的叫爷。
　　要整治对手，就要先了解对手，周阳就上网，查询了五洲电器做的翻译机。
　　这种翻译机就像是一个过去的MP4，拥有大小两块屏幕，分别是4英寸和2英寸左右，和手机一样的八核处理器，电池容量3000mHA，带摄像头，可翻译61种外语。
　　且可以进行书面翻译，面对面同声翻译，实时AR扫描翻译等功能。
　　可以分别让两个不同国家得人，面对面交流。
　　另外还有翻译笔，要比翻译机便宜一半左右，就是少了同声翻译等功能，适合书面翻译比较多的情况。
　　说实话，这款翻译机卖一千多元，是真的实惠，毕竟同样的产品，别家都要卖3000块。
　　而且五洲这款翻译机，还是仨星给的技术，还是他们要复仇之作，所以还是有点东西的。
　　不过就凭这点东西，就敢挑战白帝，周阳蔑笑一声，这是梁静茹给五洲的 勇气吗？
　　既然知道了对方的水平，周阳就打开了系统图纸超市，在里面挑选起来。
　　首先输入「翻译机」，弹出来一大堆的商品，但查看一圈，感觉这些图纸看起来大同小异，连外形都和现在市面上的翻译机类似。
　　再输入积分要求高一些的，有七八百积分以上的款式，但是这又太先进了，甚至出现了脑机接口的翻译机。
　　这就超过现有科技水平了，肯定不能选择。
　　查看了一圈后，周阳竟然选不出好的，不是没有性能优秀得，但是和五洲的翻译机区别不明显，不符合现在白帝制造业龙头的调性。
　　现在周阳出品的设备，在全行业都独树一帜，要是奔着打脸去的产品，做出来只比五洲的翻译机强上一点，那感觉都丢份。
　　“叮铃铃！”
　　这时候，周阳办公室的内部电话响了起来，他接起来一听，是门卫打来的。
　　“周总，路总来了！”
　　这是保安在通知周阳，路思瑶来了。
　　周阳表示知道了，他就去卫生间洗了下手，然后对着镜子摆弄了一下发型。
　　毕竟路思瑶来了，他也不能太邋遢。
　　“哈喽！在忙什么呢？”
　　等路思瑶来到办公室，敲了敲门，她就走了进来。
　　路思瑶是大家闺秀，走路特别有风范，以往的装扮，也是非常时髦，总是和法国时装周保持同一流行趋势。
　　总之路思瑶身上的装扮，总是走在世界审美的最前沿。
　　然而今天的她有点不一样，一身长裤的她，显得腿特别长，而且还盘了头发，鼻梁上却多了一副框架眼镜，看起来有种知性美。
　　“你怎么戴眼镜了？”
　　周阳惊讶的说。
　　他记得路思瑶的视力还不错，不戴眼镜才对。
　　“这是平面镜，搭配装扮用的，看我这身好看吗？”
　　路思瑶在周阳面前转了一圈，还摆了个poss。
　　不得不说，路思瑶真是天生丽质，无论穿什么风格的都好看。
　　“不错，这眼镜是画龙点睛之笔！”
　　周阳赞叹道。
　　他作为一位男士，周阳也有审美，觉得小路好好看，多看美女有益于身心。
　　“是吗？难道你对眼镜有特殊癖好，喜欢眼镜娘？”
　　路思瑶眨巴了一下眼睛，略带审视的问。
　　都说女为悦己者容，如果周阳喜欢眼镜娘的话，她不介意以后多戴戴平面镜。
　　“还好吧，我就是觉得这副眼镜很配你。”
　　周阳称赞道。
　　路思瑶随即甜蜜一笑，内心着实欢喜，被喜欢的人称赞，就像是吃了蜜糖一样。
　　随后她就坐在对面，和周阳聊天。
　　两人平时业务在电话里都谈过了，今天路思瑶找周阳，就是想和他独处一下，然后晚上两人一起去吃饭，顺便度过一个愉快的夜晚。
　　周阳今天没有找到合适的图纸，索性就放松心情，先去娱乐了再说。
　　他晚上就和路思瑶一起度过，又去了朋友家开的猫咖里撸猫，玩的不亦乐乎。
　　等到了深夜，两人才依依不舍的告别，今天这约会体验很棒。
　　回到家后，周阳洗漱完躺在床上，还在和路思瑶聊天。
　　忽然「叮咚」一声，路思瑶居然发过来一张居家美照，她换上了睡衣，一头披肩长发，还是戴着眼镜，身体摆出了一副妩媚身姿，相当勾魂。
　　女孩子可不会轻易给异性发这种私密照片，她的心意不言而喻。
　　周阳毕竟是个精壮小伙，血气方刚，睡前看到这种照片，就感觉浑身燥热，睡意全无。
　　周阳回复了一句「好看」，就赶忙再次洗澡去了，要用凉水让自己冷静下来。
　　要不然这觉是很难睡着了。
　　等他回来，发现路思瑶发了晚安，她已经睡了。
　　周阳不敢再看她的照片，就用后脑枕着双手，在回味今天的约会。
　　不知不觉，他嘴角上翘，感觉相当不错。
　　“诶？”
　　忽然，周阳想到自己的惩戒任务还没有眉目呢，而他刚才还沉浸在路思瑶的眼镜形态的诱惑中，这就给了他灵感。
　　“对啊，那些翻译机的外形我都不稀罕，但是眼镜却是一项非常不错的外部设备，两者如果结合一下，会不会爆发出不一样的火花？”
　　周阳说做就做，他从床上坐起，开始翻阅AR眼镜的图纸，还真让他找到了想要的东西。

第560章 千洲智慧翻译眼镜
　　AR眼镜，多功能AI翻译机，周阳通过删选后，将两款图纸都放入了购物车。
　　这两款图纸加起来一共需要750积分，比一般的翻译机要高，而周阳想要用的就是图纸组合功能图纸融合功能，创造出一款新式的翻译眼镜。
　　“系统帮我融合！”
　　周阳说出了命令。
　　“AR眼镜与AI翻译机融合成功，生成多功能AR翻译眼镜。”
　　系统果然没有让周阳失望，融合成功后，给了他一款新式图纸。
　　这款图纸就是眼镜外形的翻译机，显示屏集成到了镜片上。
　　这不仅仅是外形的改变，更让翻译机实现了质的飞跃。
　　原来的翻译机，是两块加起来六英寸的屏幕，而升级成眼镜状态之后，就拥有了120HZ高刷屏，50度超大视角，相当于215寸的无边框巨幕，这是把AR眼镜的优点，全都给融合了。
　　另外，此翻译机还拥有了其他功能。
　　它兼容了AR眼镜带的接打电话功能，还能WIFI连接投屏，甚至可以直接通过这款翻译机来打游戏。
　　眼睛看到的地方，全都是显示屏幕，这就让翻译机一下子变得高大上起来。
　　可以说，五洲翻译机拥有的那些功能，这台眼镜翻译机全都有，它还有其他翻译机不具备的诸多优点，那种语音交互都是最简单的，还能与其他设备互动，就万物互联来说，已经碾压之前的翻译机了。
　　另外这眼镜还有一项独特的技术，周阳十分喜欢，他觉得发布会上，一定能一鸣惊人，所以现在就要保密了。
　　随后还有一次优化功能，周阳用在了视觉体验上，这样就不会显得太头晕。
　　这也是AR眼镜产品目前的缺点所在，因为视觉呈现方面的影响，会让一些人戴上AR眼镜后觉得特别的晕，是晕车的感觉。
　　而经过视觉体验优化后，就大幅消除了这种不良体验，变得和肉眼看到的景象差不多，这就让这款翻译眼镜体验一下子好了起来。
　　“请为新产品命名！”系统提示道。
　　周阳已经想好了，就叫这个产品为「千洲智慧翻译眼镜」。
　　这五洲也算是周阳的老对手了，他先后做出了十洲路由器，和百洲无人机，而十和百的名字都起过了，那么这次他要做千洲翻译眼镜，一定要击溃对手。
　　“千洲翻译眼镜命名成功，图纸已完成，请查收。”
　　系统通知过后，周阳就拿到了图纸，看着这充满科技感的眼镜图纸，他满意极了。
　　这下周阳心满意足的睡觉了，而这时候，路思瑶的眼镜照片就不会干扰到他了，这世上能让周阳前身心投入其中的，唯有科研。
　　转过天，周阳就把新图纸拿到了厂里，交给了唐澜。
　　“这个立即投产，我要赶在五洲翻译机上市后的第二天，开新品发布会，到时候我要看到成品。”
　　周阳这个要求十分的急，距离对方产品发售的日子，就剩下13天了，要在对方开售的第二天发表，那满打满算也就14天，这从零开始研制出一款新产品，是非常难的事情。
　　不过白帝却和其他制造企业不一样，他们已经习惯了老板这种突然拿出图纸的行为。
　　而且他们公司内部，基本上都有配套的生产线，就只有眼镜的镜片，属于是一块小屏幕，需要从外面采购。
　　除此之外这个翻译眼镜的所有部件，基本上全能自给自足。
　　周阳要的是发布会的时候，手头能有一个实际产品，那么先做出一个样品来，努努力还是可以办到的。
　　所以唐澜马上去布置任务，要生产和计划部都要配合，先在实验室造出来几部样品再说。
　　宋德查看了图纸，发现无论是眼镜骨架还是内部电路、摄像头等，对他们全然没有难度，随便找条生产线就能生产。
　　唯独有难度的，就是这个镜片。
　　这个镜片实际上就是一个显示屏，但是这还要肩负着给近视人员配镜子的重任。
　　因为每个近视患者的度数不一样，所以这镜片也就不一样，这就增加了制造难度。
　　所以这款眼镜就属于了订制产品，除了一些平面镜可以量产外，剩下有度数的翻译眼镜，全都要顾客报上眼镜参数之后，才能最后制作完成。
　　这就需要眼镜业相关的人才，不过这对于白帝不算什么事，唐澜已经让人事部开始招聘有配眼镜经验的职工，到时候就能为各种近视人群配眼镜。
　　另外最重要的就是镜片的采购了，周阳亲自打给了他合作最好的一个屏幕供应商，吴宝亮。
　　“吴总，我需要你的帮助！”
　　周阳自从在生产智慧电视机和手机的时候，就和吴宝亮有合作了，现在白帝所有带屏幕的电子产品，基本上都是从他这里进货。
　　之所以白帝没有设计屏幕面板的生产，是觉得这个行业的价格已经够低了，没必要把价格打下来。
　　而国内的屏幕厂家也就几家大型公司，生意做的不错，而且价格也便宜，周阳就直接从他们这里进货了，也算是支持国产产业。
　　所以这次需要镜片屏幕，他第一时间来找吴宝亮。
　　“周总又要来支持我的生意了吗？说吧，这次要什么货，我一定给你优先供货！”
　　吴宝亮笑呵呵的同意了。
　　“这次我要的东西可有点厉害，不知道你能不能做？”周阳想要快点拿到产品，还用上了激将法。
　　“什么话，我当然能做，只要是这个世界上有的面板技术，我这都能做。”
　　吴宝亮果然上套了，拍着胸脯保证自己能做。
　　周阳忍俊不禁的说：“那好，资料发给你了，我要一周之内，拿到样品。”
　　等吴宝亮看到资料后，顿时惊讶道：“你怎么知道我研制出来AR眼镜专用屏幕？你是不是窥我屏幕了？”
　　这就叫来得早不如来得巧，周阳居然有了意外之喜，对方还真能生产这种镜片，他当场口头下单10万片，不过要先弄一批样品来测试一下。
　　周阳有这个信心，他的这款眼镜，能卖到这个数量。
　　“平面镜可以，但是有度数的，还要等一等。”
　　吴宝亮这边毕竟也是刚研发成功，所以正在投产当中。
　　样品可以提供，但是大货的话，估计要再等十天半月。
　　“可以！”
　　周阳现在也只是需要样品而已，家里的研发部门，还等着镜片开工呢！
　　于是吴宝亮当即就开车给周阳来送样品。
　　他这么重视，是因为他重视白帝这个大客户，以后周阳的大腿抱住了，他就不愁业务了。
　　而且这次过来，还可以和对方业务员沟通一下，看看他们的需求，到时候大货里好适当调整。
　　“好，你过来吧，晚上我请你吃饭！”周阳笑呵呵的说道。
　　于是这单业务就这样确定下来，吴宝亮当即开车，拉着一箱样品镜片，就开往深镇。

第561章 好用的眼镜
　　屏幕供应商吴宝亮到来后，周阳热情的接待了他。
　　吴宝亮很早之前来过一次白帝，那时候的白帝刚刚搬到工业园，还在事业的发展期，方兴未艾。
　　而现在的白帝，已经是国内数一数二的制造业龙头，吴宝亮看着新的白帝高科技产业园，感叹不已，称赞周阳真是商业奇才，能把白帝经营到如此高度。
　　“哪里。”
　　周阳客套了一句，接着就带他参观厂区。
　　这厂区太大了，来回都要坐观光车，还只是参观了几个厂区，这一下午就过去了。
　　周阳就安排晚宴，宴请吴宝亮。
　　这次选择了一家高档酒店，一起就餐的还有宋德等白帝高管，与周阳本市的其他商业伙伴，大家就把这当做一次聚会了。
　　这次的酒宴可不只是吃吃喝喝那么简单，商业人士的酒宴，当然离不开谈生意。
　　他们在喝酒的时候，气氛高涨，推杯换盏之间，就谈好了不少合作。
　　要不说国内的商业是酒桌文化呢，有时候产品做的好，不如在酒桌上喝的好。
　　当然，以周阳现在的身份，不需要去硬着喝酒了，现在都是别人主动敬他的酒。
　　然后这些合作伙伴，一口一个「周总」叫着，想要多讨一些订单。
　　“好说！”
　　周阳一口答应。
　　能和他建立起合作关系的人，都是符合白帝战略的企业，他们的产品优质且低廉，虽然利润较低，但是依靠白帝的强大订单量，都比他们以前的日子过的滋润。
　　在座的人，周阳都答应他们最近会有大订单，反正白帝现在的产量非常高，多备一点原材料都不是事。
　　就比如吴宝亮这次的眼镜片，他前期就要10万片，后面估计一年的订单量估计不会低于200万片，甚至翻几倍都有可能。
　　白帝的产品就没有销量低的，这次的翻译眼镜，估计也是一年出货数百万的量级。
　　只要通过了技术部门的检测，单子没问题，只要别太贵，周阳就会下单。
　　其实和周阳合作的这些人，都没有狮子大开口的，他们可知道周阳的脾气，如果某种原材料或半成品太贵，他就会自己研究，那样以后都没得赚了。
　　吴宝亮的屏幕面板就是其中之一，他和周阳合作好几年了，双方都有了默契，吴宝亮都不用周阳来谈，直接给了最低价。
　　这就让白帝带显示屏的产品，成本都还能接受，周阳就一直在他这里订货。
　　一旦面板行业价格暴涨，导致白帝成本飙升，那么周阳肯定自己找一份便宜好用的面板图纸，就自己生产了，到时候整个行业都没钱赚。
　　正因为现在国内原材料供应商参悟出了这条规律，所以就形成了动态平衡。
　　供应商都是采取薄利多销的原则，虽然不如垄断定价的时候利润高，但是能稳定持续的经营。
　　一旦这价格疯涨到周阳都接受不了的程度，那么白帝就会插手这个行业，到时候大家都没饭吃。
　　所以目前的状态，是大家都能接受的，商家都有得赚，而用户也可以买到便宜的产品，这才是真正的双赢。
　　吃喝玩后，周阳安排吴宝亮住在了酒店，他付的费用。
　　对于好的合作伙伴，周阳就当朋友在处着。
　　随后，研发部门就给出了结论，吴宝亮带来的镜片屏幕符合要求，而且价格也不贵，可以采用。
　　那么车间就开始设计打造，他们先用3D打印做出了眼镜框架，如果是正式生产，肯定用模具，而且材料会更好。
　　车间花费了十天左右，终于捣鼓出了第一个翻译眼镜的样品。
　　周阳戴上了眼镜，眼前的镜片上，就显示出了AR眼镜一样的视野，可以随着自己的视线而相应移动，就好像是面前有一个真正的巨幕。
　　测试了一下，连接手机、游戏机都没问题，单纯把它当AR眼镜，体验就非常棒了，用来打一些特定的游戏，那还是非常爽，有种身临其境的感觉，毕竟视野里相当于两百多寸的大屏，那是很多人都没有体验过的场景。
　　体验过了眼镜的显示功能，周阳接下来就要测试翻译模块。
　　“哈喽，奈斯兔米球！”
　　周阳说着中国式英语，这个眼睛上自动浮现出了翻译，和每个单词的注解。
　　因为屏幕够大，甚至下方还有AI推荐的对话，如果中途要切换功能的话，可以通过敲击镜腿来完成，摸镜框、摸左右镜腿，都能实现不同的功能，只要看了说明书，几分钟就可以学会了。简单易懂。
　　翻译眼镜内有70余种常用语言，甚至还有我国不常见的藏文和蒙文，这样基本就涵盖了全球主流的语言。
　　另外还支持我国常用的一些方言，比如川话、粤语、温州话等，这样一些带口音的用户，也可以无障碍进行语音沟通。
　　接下来，周阳找到公司里的几个外贸业务员，他们负责国际贸易，日常就要用到日语、英语、德语、法语、西班牙语等常见语种。
　　周阳就让他们对自己说各自擅长的外语，这个眼镜在听到对方说话的时候，就会同时在眼镜视野上显示出翻译的汉字。
　　这同声传译功能就做的非常棒，基本上对方说话的时候，就已经有词组翻译出来，最后对方说话完毕的一两秒内，整段话的意思就已经出现在屏幕上了。
　　如果有歧义的句子，还有多种解读，并且大数据AI会根据场景，来给各种解释打出一个百分比，这就适合使用者充分做出选择。
　　除了翻译之外，AI还推荐你回答的语句，比如一些土味情话，那些苦于表达能力堪忧的人，相当于有一个机器人在教你说话，对于笨嘴拙舌的人，有一定的辅助作用。
　　那么给自己翻译是没有问题了，接下来就轮到了自己说话，让外国人也听得懂。
　　“你们好，能听懂我说的话吗？”
　　周阳用汉语说了出来，然后在镜片上，就显示出了他说过话的外语版本。
　　这样别人只需要近距离看着他的眼镜，就能知道周阳说的什么了，相当方便。
　　这里还可以选择，翻译的字幕是固定显示，还是像是弹幕一样滚动显示，有丰富的选项可以选择。
　　公司的外贸业务员这下子惊讶了，没想到现在的眼镜都这么高级了，居然还自带翻译。
　　他们当即就高兴的用外语回复老板：“我们听得懂，老板，这个眼镜太好玩了，我们也想要，给我们配一批吧。”
　　他们说的外语，经过翻译，周阳也看懂了，他当即说道：“没问题，等量产了，给你们外贸部，一人配一个，这样你们就可以从容应对外国客人了。”
　　“谢谢老板！”
　　这些业务员一起笑道。
　　周阳经过测试，确认这台眼镜非常好用，达到了他的预期，那么接下来就该确定售价了。
　　周阳知道了唐澜，给她一副眼镜，让她也来试一试。
　　唐澜试过了之后，居然爱不释手，她决定以后常戴这个眼镜了。
　　目前这是样品，等到有大货成品之后，她就配一副带度数的近视镜，那样就使用无忧了。
　　现在白帝的两位高层都觉得这眼镜不错，那么接下来就要确定售价了。

第562章 经营新思路
　　唐澜拿到了研发人员给的材料清单，上面罗列出每一项的花费，其中最大头就是镜片和处理器的成本，因为这两项都是对外采购的材料。
　　其他的电池、各种电路模块，都是白帝自产的，比较便宜，这些林林总总的加起来，成本一共是693元。
　　价格比较高，主要是眼镜里都是高科技，自家研制的袖珍数字硬盘，容量直接干到了10T。
　　还有订制的钠离子电池，把电池给做成极细的款式，封装在了镜框之中。
　　依托于钠离子电池的优秀性能，在眼镜框架内的狭小空间内，电池容量甚至达到了6000HMA，比目前主流手机的容量还大，这样保证了一天内的使用，基本上一天一充就够了。
　　既然成本在700元价位，那么最终的售价，标准版定了888元，豪华版是999元。
　　豪华版会附赠一些网络服务，而如果选购近视镜片，会再加价一两百元，最终达到千元出头，但最高不会超过1250元。
　　标准版的888元售价，是唐澜建议的，竟然一下子让他们一架眼镜净利润到了一百多块钱，这在白帝电器类产品中，属于绝无仅有。
　　这么做的原因，是唐澜觉得要眼镜要多一点利润，以覆盖掉网络服务的成本。
　　豪华版眼镜，会在保修期两年内，送一些网络服务，比如每月赠送一部分流量，还有在线语言包，AI导航包等。
　　她是觉得，白帝公司的体量，已经到了必须要改革的地步了。
　　以前的家电产品，因为科技含量低，可以走薄利多销的路子，哪怕利润只有十几元、几十元，在大批量下，也有得赚。
　　而像是单价都已经近千元的翻译眼镜，属于高技术含量产品，能买它的，很多都是涉外工作，或者出门旅游的人，他们相对家庭经济比较优越，更注重的是用户体验，那么这些额外配套的服务，就非常有必要了。
　　如果按照白帝的习惯，把眼镜定价定在799元，或者更低，那么买回去，还要再花钱开通网络流量会员，这样对于用户体验是不好的。
　　索性就一次性把会员服务费用，包含在售价里，用户拿回去就能用，感觉就要好上很多。
　　至于两年后服务到期，还想要会员服务的话，那么再充值就可以了，不想用也没关系，他们眼镜支持离线版，不上网也能用，只是功能没有那么丰富而已。
　　唐澜就拿出她撰写的一份报告，就是关于会员服务的内容。
　　文件里说，像镁国苹果公司，他们有相当大的利润，都是来源自软件收费。
　　比如各种苹果的会员费用，著名的苹果税等，都是苹果公司盈利的来源之一。
　　而白帝现在已经进军高科技产业，肯定要借鉴同行的先进经验，以后不能光用廉价的售价吸引人，以后的高科技产品，更要注重服务和软件收费，这样利润更高，等软件收费发展起来后，他们甚至可以学习游戏机公司，用亏本的价格去卖机器，然后靠卖游戏来赚回成本。
　　“有道理！”
　　周阳觉得唐澜的计划很好，服务和软件方面的盈利，是白帝所欠缺的。
　　而且唐澜说的，用软件利润来反哺硬件，他觉得这个方案很好。
　　而这次的翻译眼镜就是一次很好的尝试。
　　如果确定以后软件、会员服务收费利润，可以比硬件利润还高，那么以后的产品，就可以低于成本价去卖，然后靠软件费用来赚钱。
　　这样一些高收入的用户，只要付费，就可以体验良好的服务，而对于一些不需要服务，只需要一个便宜产品的用户来说，他们可以用更便宜的价格买到产品。
　　这样高端和普通用户，都能涵盖到，比之前白帝一直贯彻的低价方案，要好一些。
　　当然，不是所有的产品都可以应用软件收费，对于手机等需要下载应用的产品，是可以应用，而对于一些没什么技术含量的产品，就还是以老策略为主。
　　于是周阳就听从了唐澜的意见，普通版翻译眼镜定价888元，豪华版998元，近视定制版还要额外付100-200元的定制费用，这样基本上最贵的翻译眼镜，1250元就可以拿下。
　　这边确定了售价，周阳就迫不及待的拿一副眼镜去送给路思瑶试用。
　　两人现在联系十分密切，每天都要见面或者视频，俨然已经处于暧昧期。
　　两人除了谈论商业上脑的事，日常的事件都会分享，路思瑶自然知道周阳在研究翻译眼镜的事，她也比较感兴趣，就想参与一下。
　　于是周阳拿着眼镜给她体验时，路思瑶觉得很有趣，她戴上眼镜，用英语和周阳对话，感觉很有趣，这眼镜符合她的喜好。
　　“不错，要不眼镜我们也联名生产吧。”路思瑶说道。
　　“可以。”
　　周阳很大方，尤其是对路思瑶，两人已经超越了一般的合作伙伴和挚友，这一个眼镜产品，就算是把整套产品线送给路思瑶，周阳也舍得。
　　“呵呵，我也不白占你的便宜，我负责设计一下外观，现在的眼镜太丑了，我要设计新潮一点。”
　　因为她无意间获知，周阳对眼镜娘有种特殊喜好，她最近就开始频频戴平底镜了，既然这也是眼镜产品，那她一定把眼镜设计的漂漂亮亮，让周阳一看，就眼睛放光。
　　周阳同意了：“好啊，这样我那边生产通用版的眼镜，你这边生产定制和炫彩版的眼镜，怎么样。”
　　“可以，那我就要发表一下设计实力了。”
　　路思瑶决定大展身手。
　　周阳又说：“不过我的新品发布会三天后举行，你这边设计的方案，到时候给我一个渲染图做宣传，实体产品，后面再生产。”
　　“行。”
　　路思瑶觉得时间不多，当即就开启办公模式，这是她从周阳身上学来的特质，干活时干净利落。
　　她来到了美术设计室，这里有她专用的办公桌，她扎起了头发，打开了电脑，拿起了尺子和画笔，开始伏案工作。
　　周阳在旁边看着她在忙，目光逐渐柔和。
　　他感觉认真工作的路思瑶，身上有种独特的魅力，不由得在旁边一看就是半个多小时，也不会腻。
　　而这时候，美术室里也有几位女设计师在，她们都看得出来两位老板之间的故事，她们随后就开始悄悄溜走，拿着笔电去别处办公了，把这里的空间留给两位老板。
　　毕竟不当电灯泡，是人生新十大美德之一。
　　周阳在旁边看了良久，忽然一抬头，发现周围都没人了，不由得有些错愕。
　　“你觉得我戴这款眼镜怎么样？”
　　路思瑶很快勾勒出一个眼镜草图，这是一副墨镜形式的眼镜，路思瑶就微笑着给周阳展示。
　　“不错，很好看，很适合你！”
　　周阳频频点头，路思瑶戴这副眼镜，肯定很美很飒。
　　“呵……”
　　路思瑶抿嘴一笑，似乎想到了什么，面带笑意继续工作。
　　周阳发现她工作的时候，就忽略了身边的其他，为了不打搅她，周阳也打算悄悄离开。
　　当他打开门后，门口的一群人，全都踉跄着冲进门内，把周阳吓了一跳。

第563章 反馈不一
　　叽里咕噜，周阳开门后，几个女孩就跌跌撞撞的冲进屋子里。
　　因为她们是在门口贴门偷听，结果周阳是悄悄离开，一开门，就让她们失去平衡，直接进了屋子。
　　这下子，屋子里的所有人都尬住了。
　　这就要看谁脑子快了。
　　在这里工作的女孩，当即面不改色的走到自己工位，继续干活。
　　而其他也都默不作声的离开了房间，好像什么事都没发生过。
　　路思瑶看了一眼周围的两个女下属。
　　那女下属心虚的不敢抬头看她。
　　路思瑶就点她们：“把心思都用在工作上。”
　　“是，路总。”
　　两个女孩答应了，不过心底里却乐开了花。
　　路思瑶因为年轻，能和这些同龄的女员工打成一片，她也不会因为这点小事着恼，反正她和周阳也没说什么见不得人的话。
　　这群下属，也只是关心老板的感情生活而已，不算大罪过。
　　周阳也待不下去了，和路思瑶告辞后，就离开了。
　　三天后，白帝在自家高科技园区，召开新品发布会。
　　来到这里的记者，几乎都要拍摄园区的标志性建筑物，也就是那台1：1的空天战机模型，看起来特别的酷。
　　接着记者们都聚集到礼堂，准备收看发布会。
　　白帝的发布会，一向是一场网络视听盛宴，至少会有数百名粉丝主动报名参加，加上各地的媒体，就显得很热闹。
　　这次的发布会，是由周阳和路思瑶集体主持。
　　毕竟这次是两人临时决定，要联名生产。
　　等两位当家主持人一亮相，台下观众立即「喔」的惊讶叫了出来。
　　因为今天他两人的装扮不一样了。
　　周阳和路思瑶，都是戴着眼镜出来的。
　　而两人的眼镜，就是他们这次的新品，智慧翻译眼镜。
　　“各位好，又见面了。想我了吗？”
　　“想死我么了！”
　　周阳惯例开场和大家聊家常，台下观众就在附和，然后笑成一片。
　　这种氛围，可比某些晚会要好的多。
　　周阳随后说道：“大家可能已经看到了，我戴的就是我们这次的新品，白帝ꞏ宏图电子联名的千洲系列翻译眼镜。”
　　“噢！”
　　台下观众又是一声集体欢呼，他们等待白帝的新品等待的太久了。
　　虽然周阳一直在发布新品，脚步没听过，但那都是些医疗器械、飞机设备，普通人用不到。
　　而这次的翻译眼镜，就是大众可以用的数码科技产品了，他们急得不行了。
　　周阳也不磨叽了，就拿着自己戴着的这副眼镜，开始给大家讲解功用。
　　其中它可以完全当做是一个AR眼镜在使用，可以打游戏，看电视，甚至是接打电话。
　　这些周阳都通过实机，在给粉丝们演示，效果非常不错。
　　AR眼镜的功能介绍完，下面就是关于另一个重要功能，翻译了。
　　干巴巴的翻译当然没意思，周阳就请路思瑶上来演示翻译功能。
　　“哈喽！”
　　“奥拉！”
　　路思瑶在台上，分别用英语和西班牙语，在与请来的外国人士交流。
　　大家这才知道，原来路思瑶的外语这么好。
　　开始双方可以正常沟通交流，但当路思瑶换成了汉语后，外国人就听不懂了。
　　接着，她戴的眼镜上，就显示出了翻译后的字幕，外国人看了，就能听懂路思瑶刚才在说什么了。
　　接着换成了一个本子国人，还有一个寒国人，他们说的韩语和日语，路思瑶听不懂，屏幕前大多数观众也不懂。
　　不过路思瑶的翻译眼镜，已经连接到了大屏幕投影上，在这两个外国人说出语句的时候，她的眼镜内侧镜片，已经实时在显示翻译内容了，翻译十分正确。
　　而路思瑶听到后，也用汉语说出了她要说的话。
　　这时候她的话，就会自动转化为对方的语言，大家就都能听懂了。
　　这下看直播的观众都来了兴趣，这玩意太有用了，出国买一个，再也不用两眼一抹黑了。
　　当时就有人表示他需要这个，准备买了。
　　当然还有其他功能，比如看外国电影的时候，即便没有字幕，翻译眼镜也能实时提供字幕。
　　听到这里，弹幕区爆发出一阵欢呼，好多宅男都两眼放光，在说「必买」二字。
　　因为他们只关心能在看岛国爱情动作电影的时候，可以显示字幕，能在学习各种漂亮老师瑜伽姿势的时候，还能看懂剧情，这是很多年轻少男们的终极梦想。
　　所以就算是不出国，这眼镜也是宅男们的最爱。
　　至于6000mhA的续航，外加网络会员服务，这些都是白帝翻译眼镜的附带体验之一，反正这些功能，足够涵盖好多人的学习和生活了。
　　就算是学习外语的时候，这个眼镜就相当于一个英汉词典，能从单词到句子，再到记忆联想，都能很好的为使用者服务。
　　所以这款翻译眼镜，不光旅游出国可以用，更是人们学习生活不可或缺的数码产品。
　　如今在直播弹幕区里，网友已经闹翻天了，都在等着要购买这个实用的眼镜，大家就等着看价格了。
　　价格还是由周阳来宣布。
　　因为他知道，这款眼镜价格并不低，可能会引发一些人的反感，为了避免路思瑶被网友喷，他就来承担。
　　“我们的标准版翻译眼镜，售价888元！豪华版售价999元，带近视镜片的定制款，还要加100-200元！”
　　“另外，我们还有路总亲自设计的，时尚款式，让这款眼镜也可以是一个漂亮的装饰。”
　　周阳一说完，下面反应不一。
　　有人欢呼，觉得太便宜了，但也有人发出了倒彩，觉得这眼镜太贵了，居然要888元。
　　要知道他们之前买的冰箱彩电，也才几百块钱，这一个眼镜，都能买一堆大家电了。
　　那些不满意的人，很多都是习惯了白帝一两百、两三百元的大家电了，他们觉得那么大得一个家伙，才一两百，然而这么一个小小的眼镜，居然卖888元，太贵了。
　　而且白帝最近做的东西，都越来越贵，弹幕里就在说，周阳已经变心了，不再像是以前一样，把优惠给百姓了。
　　周阳看到这些批评他的弹幕后，也没有生气，反而笑了出来。
　　“怎么把我说的好像是负心汉一样？”
　　周阳随即解释：“其实商品的贵贱，不能纵向对比，应该横向对比。比如这款眼镜，对比同级别的AR眼镜，那些最少都要两三千起，甚至过万的都有，而我们的翻译眼镜也具备类似功能，却把价格控制在了千元。算是相当便宜了。另外同类的翻译机，比如昨天发布得友商产品，他们都要1500元起，而我们比他功能更强，续航更久，却也便宜了几百块钱。而且之前的翻译机，基本上都要3000元左右，这已经便宜三分之一了。”
　　这时路思瑶接着说道：“是的，这款眼镜别看它小，但是科技含量很高，采用的是最新的联发科8核处理器，大家可以去查一查官方价格，另外还有数字硬盘，10t的容量，要把它缩进眼镜框这么狭小的空间，也十分不容易，这都需要定制，另外我们的镜框材料也是特制的，佩戴舒适，还有镜片等等，加在一起，成本就已经很高了，888元，并没有赚大家太多钱。”
　　这时候很多铁粉就在弹幕里说，他们都理解，让周阳和路思瑶，不要理会那些人，嫌贵不买好了，又没逼着他们买。
　　这些网友在打抱不平，让周阳和路思瑶心里一暖，到底是他们热爱的粉丝理解他们。
　　那么说到这里，发布会就快要结束了，接下来是激动人心的抽奖环节。

第564章 吊打五洲
　　周阳现场送出20部翻译眼镜，看看谁有那个运气。
　　“看看谁是那个幸运儿呢？”
　　抽奖由路思瑶开启，在她按下抽奖按钮的时候，大家的注意力，都挪到了大屏幕上。
　　最后屏幕闪烁，一下子定格了20个座位号码，那么该座位的人，就获得了全球首款翻译眼镜。
　　中奖的人都站起来欢呼，他们太幸运了，来参加一个发布会，居然获赠了价值千元的翻译眼镜，回头肯定要庆祝一番。
　　抽奖结束，一共20名幸运观众陆续上台，由路思瑶和周阳颁发了奖品。
　　并且他们还获得和周阳、路思瑶合影的机会，让收看直播的观众羡慕不已。
　　随后发布会结束，粉丝们退场，而记者留下了，他们有很多问题要问。
　　接下来是媒体问答环节。
　　“请问周阳，你们这款千洲翻译眼镜，是不是在针对五洲电器昨天开售的翻译机？”
　　没想到第一个记者，就问出了一个敏感问题。
　　“这个么……我是随便取的名字，如有雷同，纯属巧合，各位请不要和刀郎的《山歌寥哉》一样，进行过度解读。”
　　周阳现在是公众人物，说话要有分寸，但是他这么说，记者们都嘿嘿一笑，坐实了这款产品，就是针对五洲电器推出的翻译机。
　　他们那个翻译机，还是老旧的MP4外观，看起来像是十几年前的物品。
　　而白帝千洲翻译眼镜，就十分现代和时髦了，就是戴着出门，感觉也很漂亮。
　　白帝翻译眼镜在各个方面，都碾压五洲翻译机，简直把对方从上到下，给超越了一遍。
　　第二个记者询问：“请问初期的产量够吗？”
　　周阳说道：“这个我要道歉，初期只提供通用版的翻译眼镜，订单将在七天内陆续发货，不过大家也不要急，大概在半个月后，路总旗下的定制版眼镜，也会开售，到时候我们两家大厂的产量，一定能满足广大用户的需求。”
　　这位记者得到了满意的答案，第三个记者，就问路思瑶：“请问路总，您觉得这款眼镜的销量怎么样？”
　　路思瑶充满信心的说：“我觉得销量会非常好，基本上会是现有翻译机的10倍销量以上，因为这是把AR眼镜和翻译机的用户群体都给加一起了，再加上一些喜欢尝鲜的客户，一定会让千洲翻译眼镜畅销全球。”
　　记者又问：“那么您估计一下年销量。”
　　路思瑶想了一下，说道：“我认为年销一百万部，应该差不多。”
　　一年一百万部，一个月相当于八万多产量，这个销量数据可了不得，已经是很多数码产品，梦寐以求的销量了。
　　第四个记者起身问道：“请问，你怎么看，刚才直播的时候，有观众嫌眼镜太贵的问题。”
　　周阳来回答这个敏感的问题，他说：“直播的时候我和路总已经说过了，这款翻译眼镜的成本不低，如果嫌贵的话，尽管去寻找比我们便宜的产品，而且这款翻译眼镜不是生活必需品，如果觉得贵可以不买，大家不要因为之前支持我，这次看到出新品也要强行支持。还是那句话，感谢每一个购买白帝产品的用户，但请量力而行。”
　　随后周阳又回答了一些问题，媒体问答环节就结束了。
　　之后就是开放千洲翻译眼镜预售的时刻了。
　　“叮叮叮！”
　　白帝商城的后台订单，基本就没断过，一万、三万、五万、八万，第一天就有八万多的眼镜订单，可以看得出大家的需求有多么强烈。
　　而这还是第一天的预订量，看来路思瑶预计的年销100万部的预期，还是太保守了。
　　看这个架势，肯定会超过这个销量。
　　毫无疑问，白帝千洲翻译眼镜再次畅销。
　　而相对应的，五洲翻译机就难受了。
　　他们是昨天刚开始正式开放销售，因为其相对优良的功能，和比同类产品低一半的价格，也获得一部分销量，当天就有一千多个销量，也很不错。
　　但是他们的好日子只持续了一天，接着五洲宣传是同类产品价格最低的噱头，就被白帝给打破了。
　　白帝的千洲翻译眼镜，比五洲翻译机性能更好，价格更便宜，外形更炫酷，完全将其碾压。
　　群众们一看，这两家电器公司又打起来了，不过却是他们百姓受益，能用更便宜的价格，买到翻译眼镜。
　　不怕不识货，就怕货比货，白帝翻译眼镜一出，五洲翻译机就没人买了，而且仅隔一天，他们就有90℅的订单退货了，因为大家有了更好的选择。
　　这可是观众们的直观体验，很多博主也做了对比评测。
　　比如白帝铁粉雷书航，他同时买了两种翻译产品做对比。
　　结果从各个方面来对比，全是白帝千洲翻译眼镜第一。
　　第一项测试是AR眼镜功能，五洲翻译机不能作为外接屏幕，所以白帝眼镜胜出。
　　第2项测试是翻译功能，这也是两种产品的主打功能，白帝千洲眼镜，支持的外语品种更多，反应更灵敏、快速、准确，而作为对比的五洲翻译机，他们在听到同一句外语的时候，反应明显比白帝眼镜慢上一两秒。
　　且白帝翻译眼镜还有很多额外的翻译选项和回答参考，而五洲翻译机，只有单一的翻译，并没有AI推荐回复、接打电话等功能。
　　所以在翻译这一点上，白帝眼镜再次胜出。
　　第三项就是续航，这个毫无疑问，还是白帝眼镜。
　　因为其独特的钠离子电池，让其在小小的镜框内，居然塞进去了6000mHA电量的电池，待机时长比五洲翻译机多了一倍。
　　可以说，简单的测试之下，白帝千洲翻译眼镜全面吊打对手，那么作为价格更便宜的翻译眼镜来说，只要是有翻译需求，那么必然推荐买白帝的产品，如果想品尝一下冤大头的滋味，五洲翻译机，也是一个不错的选择。
　　这里雷书航还玩了一把幽默，他是测试完毕后，并没有选择退货，而是把这个翻译机，直接扔进了废旧物品储存栏，反正只要有白帝眼镜在，他就绝对不会选择五洲的产品。
　　毫无疑问，雷书航的这个行为就是一个缩影。
　　五洲翻译机，刚推向市场，却已经被动退出市场了。

第565章 让父母惊讶的翻译眼镜
　　孟嘉茂今天很忙，他和老爸老妈一大早就火急火燎的去赶飞机，他们一家人要去罗马尼亚探亲。
　　孟嘉茂今年刚刚大学毕业，而他的姐姐嫁到了罗马尼亚，之前因为疫情的原因，已经好两年没回来了，最近还生了宝宝。
　　老两口想女儿和外孙，就带着次子一起去看看女儿。
　　一家人带了好多土特产，大包小裹的办理托运，结果这行李超重了，托运费快赶上一个人的机票了，让老两口好生心痛。
　　但那些东西都是带给女儿、女婿和外孙吃的用的，他们不舍得扔，就全都带上了。
　　等上了飞机后，老两口就拿出了「罗马尼亚语速记书」，学习了起来。
　　随后老妈就在吐槽：“这什么玍古语言，记都记不住，英语还能说两句，这罗马尼亚语根本看不懂。”
　　老爸甚至英语都不会，他说话还带方言，去了那边就和傻子一样，之前全靠比划，和手机带的翻译软件，才能和女婿或者当地人沟通。
　　所以老爸没啥表情，也不喜欢去罗马尼亚，要不是想女儿和外孙，他才不去呢，还不如留在家，和小区里的老头下象棋有趣。
　　而孟嘉茂却从包里拿出来了三个包装精美的盒子，在飞机上拆开。
　　“你又买啥东西，净多花钱！”
　　老妈忍不住埋怨道。
　　“这可是好东西，你那书不用看了。”
　　孟嘉茂一把将老妈手中的速成外语书给抢走，然后拆开了盒子包装，里面居然是一副充满现代科技感的眼镜。
　　“你买这么多眼镜干啥，我又不戴眼镜，平时给你的零花钱，就胡乱花是吧，下个月不给你零用钱了！”
　　老妈这次生气了，决定断了儿子的零花钱。
　　“妈，你用过了再来骂我吧。”
　　孟嘉茂现场开机，然后查看说明书，很快弄清楚了这眼镜的用法。
　　他买的就是时下刚上市的白帝ꞏ千洲翻译眼镜，这次出国前，他紧急网购的，昨晚上才到货，还没来得及拆。
　　今天在飞机上拆开，他就要教父母使用。
　　“这个是翻译眼镜，戴上这个，就能和外国人交流了。”孟嘉茂说道。
　　“啥玩意，眼镜还能当翻译？”
　　老妈根本不信。
　　但是老爸比较能接受新鲜事物，现在科技他已经有点看不懂了，隔三差五就出点新东西。
　　比如手机还能说话，家里的智能管家还能帮着煮饭和放歌曲，开电视，这放在几十年前，根本是无法想象的事情。
　　那么他就在想，儿子买的这个东西，一定有其作用。
　　接着孟嘉茂就教给爸妈用法，然后他就用英语，和爸妈交流。
　　随后眼镜上，就显示出了翻译内容。
　　“哎呦，这翻译的这么快呢！”
　　老妈这次也惊讶了，这突破了她的认知，这都是什么科技产品啊，说句外语就能出现翻译，现在的人怎么都这么聪明呢？
　　这种东西居然都能发明出来。
　　孟嘉茂就笑着说，这是白帝的产品，很有创意，他特意买的，这下去外国，就不用担心沟通问题了。
　　“这眼镜挺贵吧？”老妈问道。
　　孟嘉茂说：“888一个，算是很便宜了，那个五洲翻译机，还要一千五呢，这个比五洲好几倍，价格却便宜一半。”
　　“八百多啊，和一个普通眼镜差不多了。”
　　老妈说道。
　　但是老爸却知道，这个东西应该是非常便宜了，普通眼镜就很贵，再说这个还带翻译功能，那八百多也不贵了。
　　“现在又不用，等下了飞机再说。”
　　老妈就要把眼镜摘下来。
　　“不用摘，这个还可以用手机投屏，我们一起看电视。”
　　孟嘉茂就放出了他提前下载好的电视剧，还是经典老片，《亮剑》。
　　父母这下都震惊了，没想到这一个翻译器，还带电视功能，而且这看的视野也太大了，相当于二百多寸的大电视，从来没有过的视听体验。
　　为了不但妨碍别人，孟嘉茂又拿出了白帝和宏图电子联名的蓝牙耳机，给父母戴上，这样在飞机上，他们也相当于在家里沙发上看电视，其乐融融。
　　“真不错！”
　　看了两集，父母有点不习惯长时间的戴眼镜，就给摘下来了，同时老妈还担心给用没电了，让儿子赶紧给充上电。
　　孟嘉茂说：“行，我带充电宝了，不过这个不用担心，人家是钠离子电池，能用一两天呢。”
　　“啥，钠离子电池，我不是听说刚研发出来么，怎么就能塞进这眼镜里了？”
　　老爸惊讶的问。
　　孟嘉茂说：“是的，人家白帝现在可是高科技公司，飞机、医疗器械、电脑配件，高端电器，啥都能造。”
　　“嗯，现在国产设备越来越好了。”
　　老爸感叹道。
　　想当年，他年轻那会，国内就没有什么像样的工业，那些好用的电器、汽车、机械，全都是外国的，国产企业似乎做袜子、汽水之类的第三产业。
　　然而现在时代变了，国内企业也能做出让老百姓称道的好产品了，真是时代变迁。
　　等了数个小时，他们一家终于到了罗马尼亚首都布加勒斯特，他们的女儿和女婿来接机。
　　“爸，妈！”
　　女儿在人群里看到了父母，就激动的和挥手招呼。
　　他们一家三口，就拖着众多行李出来了。
　　见面后自有一番热闹，父母仔细端详自己女儿，发现她圆润了一些，看样子在国外过得不错。
　　他们的女婿，是一个典型的外国男人，他用罗马尼亚语在和岳父母说话问好，也没有期待他们能听懂。
　　这时候老妈忽然说道：“快，把眼镜给我！”
　　儿子早就准备好了，递给了老妈。
　　大女儿就不理解，自己老妈什么时候还戴上眼镜了？
　　不过随后，她就和女婿说话，并让他盯着自己的眼镜看。
　　外国女婿就看到了眼镜上显示了罗马尼亚语，他就惊讶的说：“哦，天哪，这好神奇！”
　　然后他说的话，在丈母娘的眼镜上完美翻译，这下老人高兴了，总算人生第一次不用女儿翻译，他就听懂了女婿的话。
　　“这是我们中国产的翻译眼镜！”
　　丈母娘带着自豪的情绪介绍道。
　　“中国造，厉害！”
　　女婿用罗语不住的称赞，让老两口都露出了笑容。
　　随后女儿就说，不要站在人群里了，上车再聊。
　　于是一家人，拿着沉重的行李，就来到了女婿特别开来的商务车上。
　　女婿在前面开车，后面女儿就和家人聊上了，他们兴致极高，不时的发出爽朗笑声，都在聊这两年没见面的各自情况。
　　随后他们就聊到了弟弟和母亲都戴着的眼镜上。
　　女儿也好奇，怎么从来没有听说过，现在还有能完美快速翻译外语的眼镜呢？
　　而且还是罗马尼亚语这么小众的语言。
　　“嘉茂，跟你姐说说。”
　　这时候老妈就叫儿子回答，这个平时遭嫌弃的儿子，总算有了用武之地。
　　孟嘉茂说了声「得令」，就和老姐说起了这眼镜的来历。

第566章 不仅能娱乐，还能学习
　　孟嘉茂就开始给老姐说，这是白帝的最新产品，千洲翻译眼镜。
　　他顺道还讲了白帝和五洲电器的趣事，国产企业痛揍仨星狗腿的故事，很有传奇色彩。
　　姐姐恍然大悟，说道：“哦，白帝呀，我在罗马尼亚的商场也看到有卖白帝的商品，我家里就买了不少呢！”
　　看来白帝的产品已经遍布全球各地，因为他的商品便宜又好用，获得了全球人民的喜欢。
　　反正这次有了翻译眼镜，他们在国外，就再也不会有沟通障碍了。
　　接着他们到了住的公寓，随后孟嘉茂一家人，就见到了女婿的爸妈，这对亲家，这算是第二次见面。
　　上次见面，因为语言不通，都是女婿用蹩脚的英语，和罗语在传达，而女儿也用没有完全学会的罗语，借着手势才能大概明白，然后帮着父母翻译。
　　因为交流太费劲，所以他们老两口来了罗马尼亚没住几天，就回去了。
　　亲家当然也没怎么聊，很是陌生。
　　这次来到后，两位外国亲家也是很热情，迎接从中国远道而来的客人。
　　然而这时，外国亲家看到中国客人都戴着同款眼镜，不由得有些奇怪。
　　但是随后两位中国亲家说了带方言的汉语，但是他们的眼镜上，却显示出了罗语。
　　“哦天哪，这是什么？”
　　两位外国老人惊呼道。
　　他们生活了这么久，从来没见过这么神奇的眼镜。
　　“这是我们中国产的翻译眼镜，可以把我们的话，翻译成罗语。”
　　女儿这时候在这里介绍。
　　然而他们聊天就方便了，各自说着个人的语言，然后也能畅快聊天。
　　这种体验真是只有经历过的人才懂，遥想上次来的时候，简直就如同进入了一个异世界，两位中国老人什么都听不懂，感觉特别孤独。
　　然而这次来，他们能和外国人畅快聊天，全无障碍，这种畅快就甭提了，仿佛生活突然开了外挂。
　　而这种改变，只因为花了不到三千块，买了三副眼镜开始。
　　两位老人这次可算是开心了，他们看到了外孙，也和外国亲家谈了好多话，之后还在女儿的带领下，在周边游玩。
　　而且他们全天都戴着白帝翻译眼镜，和其他外国人交流全无问题。
　　期间还遇到了不同外国人的情况，有说英语的，有说德语的，有说法语的，但是翻译眼镜竟然可以做到同时翻译，一点都没有乱。
　　两位老人这次出门，就和去了一趟郊县差不多。
　　因为他们那边十里不同音，各自的方言区别很大，去隔壁县市，说不准还不如现在用眼镜和老外沟通的顺畅呢。
　　而眼镜的续航也超级给力，可以轻松的使用一天，到晚上充电即可，不会造成电量焦虑。
　　这么好的翻译眼镜，姐姐都看中了，就想自己也买两副，她和老公一人一副。
　　但是却发现，罗马尼亚没卖的。
　　毕竟这是白帝新品，还没有对外销售。
　　那么就只能拜托老弟回国后，买了给她邮过来。
　　这就是白帝ꞏ千洲翻译眼镜，给孟嘉茂一家人带来的便利，一副眼镜改变了他们的旅外生活。
　　而白帝的翻译眼镜，不光能给去外国的国人提供便利，还用更多的应用。
　　寇合军是一名大学生，他是贪玩的类型，家境殷实，也不期望他能好好学习出人头地，只需要混个文凭，回家去经营自家店铺就够了。
　　所以他的大学，上的十分惬意，别的同学六点钟起来晨读背单词，而他没课的时候，一觉能睡到中午，晚上更是经常玩游戏到凌晨，反正就是玩。
　　这天发现白帝出了一款翻译眼镜，他当时就第一批买了回来。
　　然后就打开了新世界的大门。
　　他第一时间拿到货后，在寝室就反锁了房门，和舍友一起观摩岛国两个人就能演完的爱情片，上面实时的翻译字幕，还能反过来显示到手机上，这样把手机摆放到电脑屏幕前，就相当于有一个额外的提词器，瞬间就让观影效果得到质的飞跃。
　　“哎呦我去，军哥，你可买到好东西了！”
　　舍友全都竖起大拇指，随后他们也立即去白帝APP里下单，购买了一个同款。
　　关键这玩意太好用了，晚上夜深人静，可以躺在床上，用电脑投屏到眼镜里，偷偷自己欣赏电影，这样隐秘性和舒适性都有保证了。
　　而且翻译眼镜还不只看电影一个应用，用来看书，看小说也是极好的。
　　平时用手机看小说，还要举着手机，有时候还要和充电线做斗争，十分不方便。
　　而用白帝翻译眼镜就没有问题了，躺在床上用手机投屏就行了，甚至于，这个眼镜自带应用市场，可以下载常用的小说APP，看小说无压力。
　　而玩游戏，就不用受限于显示器的尺寸，用眼镜就有超大视角，玩游戏都不一样了。
　　甚至于还可以开启AR模式，这样转头的时候，画面是不会动的，就是真正的仿真AR效果，可以身临其境，玩CS等射击游戏的时候超级爽快。
　　而且这对于寇合军来说，还有一个更重要的应用。
　　他之前上课从来不听课，都是在玩手机。
　　但是也要给老师一点面子，总是偷偷摸摸的玩，或者低头看书桌里的手机，经常弄得颈椎痛。
　　现在好了，他买了白帝翻译眼镜，上课就通过眼镜投影看小说，玩游戏，而且还坐得笔直，老师甚至还表扬了寇合军，说之前不听课的寇合军，现在都认真听讲了，让其他学生向他学习。
　　然而熟悉寇合军的同学，全都无语了，一个上课玩乐的大混子，居然也能被表扬认真，真没天理！
　　寇合军也是忍俊不禁，他当时正在召唤峡谷里奋战呢，要说认真么，他确实挺认真的，认真在打团。
　　这事后来传开后，也成为了他们专业的奇谈。
　　不过至此，白帝千洲翻译眼镜的好处，就在班级里传开了，全班有差不多一半的人都买了此款眼镜，上课戴的人多了，才被老师发现，后来严厉的老师还专门规定，上课不许戴这种眼镜。
　　不过有学生提出抗议，因为这眼镜不是只有拿来玩乐的，好学生也发现了它学习的用途。
　　比如眼镜的速记功能，可以全程把老师的讲课给录像或录音，这样回头也可以学习。
　　而且上课的时候，还可以根据老师讲解内容，给出各种名词解释，这样就不用翻字典了。
　　尤其是外语课，最为专业对口，上面能实时做出翻译，和各种例句解析，这都是豪华版眼镜带的学习软件的内容。
　　这下，老师们才知道，原来这款眼镜不光是娱乐工具，更是学习工具，于是就在学校中允许上课佩戴眼镜。
　　而稍后，寇合军就把他的一些体验，发到校园网上，得到了其他大学生的点赞。
　　至此，白帝千洲翻译眼镜，就在学生中流行起来，也进一步带动了销量。
　　像是寇合军、孟嘉茂，只是白帝翻译眼镜的两位普通用户，但是找到了不同的用途，很快，这款眼镜也被更多的人知晓。
　　这下不光学生买了，老师为了更好的教学，也会主动推荐学生购买此眼镜，另外国外旅游的游客，对外贸易的业务员、商人，也都会购买眼镜。
　　现在雇一个好翻译，一天都要四位数的金额，而花一千块买一个眼镜，就能解决问题，这一下为公司也省钱了。
　　所以，白帝千洲翻译眼镜，以其优秀的性能，和便宜的价格，迅速风靡全国，销量节节攀升。
　　仅仅半个月，售出加预订，有了十多万副的数量，看来路思瑶当初预估一年销量一百万副的目标，似乎能提前完成了。

第567章 声波枪实战实验
　　白帝千洲翻译眼镜大卖特卖，全国都掀起了一股佩戴科技眼镜的浪潮。
　　因为这个眼镜功能太多，不管是翻译、游戏娱乐，还是学习外语，都用得着。
　　而且还具有录音、一键接打电话、通过wifi进行微信视频等功能，就是一个小型的移动终端，深受大家欢迎。
　　所以网友都说，这部眼镜命名有问题，不应该叫翻译眼镜，应该叫他多功能眼镜。
　　因此翻译眼镜推出后，销量就节节攀升，一举取代了录音笔、AR眼镜、翻译机等多种数码产品。
　　之前白帝出一款产品，只有一个电器受到打击，这次厉害了，一下波及了好几个行业。
　　其中AR眼镜和翻译机是被打击的最惨的，除了白帝的眼镜，其他产品基本都卖不出去了。
　　录音笔、学习机等产品，也受到一定的影响，但因为目前也有几百块钱的廉价款，所以这两种电器目前还有一定销路。
　　不过这也怨这些数码产品这么多年了都停滞不前，等到白帝出了一款跨界产品，一下就将它们踩在脚底。
　　这也是给这些产品一个鞭策，如果不思进取，迟早被市场淘汰。
　　其他产品都已经卖不出去了，而五洲翻译机首当其冲。
　　他们这次可是下了血本，打了很多广告，在发布会的时候，甚至请了明星站台，还搞发售促销，备了很多的货源，就是想要给白帝一点颜色看看。
　　结果他们还是没有从失败中吸取教训，每次都要挑战周阳的忍耐力，结果又踢到铁板上了。
　　周阳甚至都没有拿出雷同作品，而是用了图纸融合，做出了一款跨界眼镜，就把他们押了重注的产品给击溃了。
　　这下五洲的老板连多余傻眼了，满仓库货物卖不出去，而起供应商见势不妙都来催货款。
　　其他工厂还有救，但是五洲电器因为在和白帝的竞争中，连番失败，他们向母公司仨星电器求援，想要拨款救济一下，结果遭到了一顿叱骂。
　　“你这个废物，蠢猪！”
　　仨星高层把连多余一顿臭骂，告诉他可以卷铺盖滚蛋了，把他们仨星对付白帝的战略全给搞坏了，还有脸来求援？
　　仨星现在已经看明白了，现在制造业已经变天了，他们在中国国内，是无法与白帝抗衡了，所以打算全面撤出中国市场，就连五洲电器都不打算要了，反正那边欠了一屁股债，仨星直接撒手不管，爱破产就破产，反正他们仨星不会在五洲身上，再花一分钱。
　　就这样，五洲电器公司直接倒闭，在和白帝的竞争中未尝胜绩，以全败收场。
　　而仨星要对付白帝的计划也全面破产，灰溜溜的滚出了中国。
　　白帝，连同周阳获得了全面胜利。
　　至此，周阳的抵制任务完成，系统给他发来了奖励。
　　超级工厂系统：“完成抵制任务，获得开辟卡＊1，积分+100！”
　　又得到一种新卡片，周阳马上查看其作用。
　　开辟卡：可开垦一片荒地，取得经营权，面积限1000平方公里以下。
　　周阳一怔之后，发觉这是一个好东西，是给他土地开发权，那么可以建设一个新生产基地了。
　　只不过这个开辟卡应用有限制，只能是荒无人烟的荒地，那么深镇周边肯定是不行了，这边经济发达，村落也是一个挨一个，也有农田等，没有这么大的面积。
　　那么这个基地适合建在地广人稀的地方，不过这配套设施不好跟上，地方太偏的话，交通、人口等都是问题，人口少了，招工都是个麻烦事，毕竟少有工人喜欢搬去异地打工，所以招聘还是要以本地人为主。
　　周阳目前没有要兴建的地方，所以就先存着了。
　　在刚获得奖励之后，周阳就收到了好消息，他的声波枪研发成功了。
　　周阳马上赶去了保密科研所。
　　他来到现场之后，科研人员就向他展示了科研成果，一个和图纸一样的完全体声波枪。
　　现在的声波枪，已经加装了生物识别、安全防护等模块，是一把真正的武器了。
　　研究人员兴奋的说道：“周总，我们不负众望，终于制成了这个产品，已经通过了检测。”
　　“是吗？”
　　周阳当然要亲眼看一看才行，然后实验人员就开始实验。
　　首先是实验室实验，随着声波枪能量加强，他们的仪器上的次声波就开始加强，很快达到了峰值。
　　实验室的实验完全成功，周阳鼓掌，周围研究人员全都一脸喜色。
　　“我们的武器还要实战检验，你们准备一下。”周阳吩咐道。
　　研究人员点点头，马上开始准备。
　　他们在户外先设立危险区的警示标志，然后派人在外围看守，严禁200米内出现人员。
　　毕竟这声波枪的理论攻击范围，在80米左右，但是在一百多米的地方，也会对生物产生一定影响。
　　等清理出一片无人区域之后，实验人员又拿来了很多笼子，里面装了各种动物。
　　这里有小白鼠、猫、狗、乌龟，还有人类的近亲猴子，这些动物或者露天，或者藏于各种掩体之中，他们要进行最终实验了。
　　只要通过了这个实验，就代表声波枪实验成功。
　　这里就要专人持枪射击了，这毕竟是个危险的活，万一屏蔽安全装置失效，那么次声波可能会攻击射击人员。
　　这种危险的事情，周阳却第一个示意他来开枪，他让实验人员打开枪械权限，登记他的生物信息。
　　没错，现在这声波枪是完全体，需要登记信息后才能使用，其他人就算是拿到钱也没法开。
　　“周总，我来吧。”
　　实验人员一个个都自告奋勇，他们都担心老板出事。
　　周阳就对他们说：“你们对自己研发的产品这么没信心？”
　　这下实验人员都不说话了，他们当然相信自己的产品。
　　周阳淡淡一笑，就让实验人员给他开放权限，他也同样相信自己的下属。
　　看似周阳在舍身取义，但其实他拿到枪的那一刻，已经偷偷让系统鉴定过了，这把枪已经实验成功，是完全体了。
　　所以这把枪使用起来绝对没有危险，既然没有危险，这么好的新式武器的实战射击，他当然要第一个尝试。
　　接着工作人员就为老板设定好了权限，周阳背着电池包，手里拿着炫酷的声波枪，并戴着头盔和隔音服，仿佛是一个来自未来的战士。
　　“老板，小心！”
　　众位人员都很担心，他们同时都站在周阳身后，如果出事，他们也一起跟着出事。
　　他们要用这种共同进退的行动，来支持周阳。
　　周阳点点头，认可这些热血的下属，看来回头要给他们多发一些奖金。
　　随后周阳就对准了那些实验体，扣动了扳机。

第568章 开心打靶
　　“嗡！”
　　周阳在扳机时有一种阻尼感，随后就看到枪上的指示灯显示为红灯，功率已经起来了。
　　这时候那些距离声波枪几米到几十米远的动物们，开始暴躁起来，它们感受到了生命威胁，嚎叫乱窜，不过都困在笼子里无法逃出。
　　数秒钟后，距离声波枪最近的狗首先遭殃，哀鸣一声倒了下去，很快不动了。
　　而一些在掩体后面的动物，嚎叫也逐渐减弱，最后都悄无声息的倒下，四肢还直抽抽。
　　在连续声波射击了大概一分钟后，基本上在动物身上安装的生命探测仪上，全成了直线，那些实验动物全都挂了。
　　周阳随后就松开了扳机，这一下就消耗了不少电量，这声波枪还真耗能，如果不是他们的钠离子电池，估计要配一个专用的发电机来供它使用了。
　　“老板，怎么样？”
　　其他工作人员都上来询问。
　　周阳摘了头盔，感觉没有什么不适，这声波枪是有传播方向的，只要别站在它枪口前方，基本就不会有事。
　　接着周阳就和实验人员一起，去查看那些动物的情况。
　　他们打开笼子，发现这些动物很多都七窍流血，看样子甚为恐怖。
　　而且它们全身都没有伤口，这就是次声波的恐怖伤害，无论是钢板保护，还是藏在水泥掩体后面，都无法阻挡次声波的攻击。
　　“周总，我们成功了！”
　　这些研究人员欢欣鼓舞，因为这些惨死的实验动物表明，他们的声波枪研发成功，具备了和图纸上一样的杀伤能力。
　　“是的，恭喜你们！”
　　周阳笑道。
　　下属们一个个都喜气洋洋，他们努力多日，终于有了成果，值得庆贺。
　　随后他们开始收拾现场，稍后这些动物尸体，会送去专业机构去解剖，看看内脏伤害情况，稍后会写成报告，这是老板重点要的东西。
　　写报告还要两天时间，而这两天，周阳就去视察钠离子电池工序。
　　因为中兵集团要白帝制作的特殊钠离子电池包，目前已经生产完毕，准备包装出厂了。
　　这还真是赶巧了，电池生产成功，交差的同时，周阳也可以把自己的实验成果也送过去。
　　这边中兵集团也派人来验收了钠离子电池，抽检后没有问题，就允许交货了。
　　周阳亲自送货，他到了中兵集团，而他一块带去的，还有声波枪原型机。
　　当周阳到了中兵集团后，就受到了徐副经理的热情迎接。
　　因为他已经收到了消息，这次他们定制的钠离子电池包，完全达到了他们的要求，并且在搭配电磁枪后，可以给电磁枪供能，初步实现了电磁枪的实战应用，具备了划时代的意义。
　　从此电磁枪不再是只能接电源线使用，具备了实战价值。
　　“周阳啊，你们白帝果然是有实力，我没看错你们！”徐副经理笑道。
　　周阳客气一番，然后他就说起，他研制的声波武器成功了，接着就将声波枪的盒子拿了出来。
　　“哦？这就是你研发的声波武器！”
　　打开盒子后，徐副经理陡然间见到声波器的成品，也不禁动容，他看着这个声波枪，抚摸枪身，感觉到一股凉意，这枪看着就霸气，感觉不简单。
　　周阳把说明文件拿出来，给徐副经理查看。
　　“效果真这么好？”
　　徐副经理略显震惊，他们之前也研发过声波武器，不过一个是能源问题无法解决，另一个是无法保护持枪攻击的人，也就是他们研发的声波武器，同时也会向后传播，那样把友方也给攻击了。
　　这肯定不行，所以就因为一些弊端无法攻克，最后声波单兵武器项目就被迫终止。
　　没想到周阳真的研发出来，就是不知道威力如何。
　　如果真的研制成功了，那么绝对是一项秘密武器，以后再攻击隐藏在暗处或建筑物内的敌人，这声波枪会是一项利器，堪比穿墙武器，就算是有掩体，也无法抵挡声波的穿透攻击。
　　“好的，我会让人去测试，我先带你去靶场看看吧，上次你不就说要来打靶么。”徐副经理笑着说道。
　　“太好了！”
　　周阳很高兴，他研究武器，就是为了这一刻，可以摸枪了。
　　徐副经理微微一笑，他见过太多周阳这样的年轻人了。
　　现在国内除了当兵，剩下就只有和军工合作才有机会摸遍枪械了。
　　虽然如今也有射击体验馆，不过那里的枪普遍都是用铁链锁起来的，也没有几种型号，所以还是兵工厂里，才是男人梦想的天堂。
　　接着徐副经理带着周阳来到了靶场，这个靶场说是国内最全也不为过，基本上国内外知名枪械型号都可以找到。
　　这的接待人员就问周阳，他想要打什么枪？
　　一般来说，玩手枪的人比较多，一是手枪比较帅，而是步枪后坐力比较大，弄不好甚至能打骨折，而且枪托会震的肩膀生疼。
　　但周阳却说：“都试试吧。”
　　徐副经理同意了：“就按周总说的办。”
　　于是周阳就被允许进入到枪械陈列室内部来选枪。
　　这一进来，周阳眼睛就直了，这里墙壁上、陈列柜里，都是个各种枪械，让他看的眼花缭乱。
　　他伸手摸了一下，这冰冷的触感，全是真枪。
　　周阳先选了一把著名的M1911手枪，步枪就选择了我国装备的95式自动步枪。
　　稍后工作人员就拿来了空包弹，要教周阳如何使用枪械。
　　不过周阳直接拿起了枪，熟练的开始装弹。
　　这熟练的动作，绝对不是新手，徐副经理惊讶的问：“你之前练过枪？”
　　“以前去国外的时候学过。”周阳找了个借口。
　　其实他是从系统里获得的初级ꞏ射击能力，春节度假去澳洲的时候，用这技能打过猎，十分过瘾，而现在，他用这个技能，快速的组装枪械，并压满子弹。
　　今天有徐副经理在场，子弹无限供应，周阳就多要了一些子弹，一定要打过瘾。
　　他拿着众多弹夹，就去了射击场。
　　到了射击场，徐副经理就在观察周阳，看他会不会打枪。
　　而周阳标准动作抬手，三点一线瞄准，M1911手枪就连开数枪，全都击中了靶子。
　　等到两个弹夹打完，周阳才收了手。
　　而这时候工作人员在报成绩，结果徐副经理得知后，当场震惊。

第569章 乐不思蜀
　　“报告副总，打靶成绩80环！”
　　要知道周阳这M1911经典手枪是8发弹夹，他打空弹夹共射出八发子弹，成绩却是80环，这就说明枪枪都命中红心，这放到射击界都是相当炸裂的成绩。
　　徐副经理当场震惊，忙问周阳是不是从哪里练的枪法？
　　因为他们之前签合同的时候，就调查过周阳的档案，他是没有服役精力，那么这射击技巧是哪里来的呢？
　　“这个，我一个是跟着视频和游戏自学，然后去国外玩的时候，还实弹打过猎。”
　　对此问题，周阳早就想好了答案，虽然说这有点难以置信，不过别人也无法调查，那么这就是真相了。
　　“厉害，那么今天这里随便你打，子弹管够！”
　　徐副经理大手一挥，给了周阳一个福利。
　　“感谢徐副总！”
　　周阳大喜过望，他亲自来这里，就是为了能有合法打靶的机会，再说这里可不止一种枪，周阳要把这里的长枪短枪都试射一遍。
　　以前总听那些军迷，喷某某枪不好用，吹嘘某种枪无敌，好像他们真用过一样，今天周阳就要亲自验证一下，到底那些传言是真是假。
　　接下来他就开始了疯狂射击。
　　选取了耳熟能详的各种枪，打了上千发子弹，直到双手被震得酸麻，耳朵嗡嗡作响才停止。
　　这也真得打爽了，周阳试了压枪困难的AK47，还有CS里的经典枪械MP5，当然也试了狙击枪，但是工作人员只让他使用轻型狙击枪，因为巴雷特等反器材重型狙击步枪，后坐力太大，不是专业训练的人士打上一枪很容易受伤。
　　即便是这样，周阳也玩开心了，感觉射击好有趣，以后肯定要找机会，再来这里打靶。
　　当周阳去找徐副经理的时候，却被告知副总正在忙，让他稍等一会。
　　结果等了大半个小时，徐副总带着林工程师匆匆而来，他们均是难掩惊讶之色。
　　“这个吃声波武器，是你们白帝独自研发的吗？还有别人知道这个事情吗？”
　　徐副总认真的询问。
　　周阳说道：“没有，是我们自己研发的，我提供了大概思路，然后旗下保密研究所人员研发而成，他们都签了保密协议，且经过了政审，可以信赖。”
　　徐副总点点头，这些他基本都知道，因为他们也有消息渠道。
　　对于民间企业研发武器，肯定要有监管，因为这是规矩。
　　问过了周阳，徐副总心里有数了，要是没有其他人知道这款武器的存在，那么还真可以应用于实战部队。
　　因为在周阳打靶的时候，徐副总就去看了声波枪的实验数据，结果被震惊了。
　　周阳研发的声波枪，解决了之前中兵集团研发声波武器的弊端，具有安全，能耗低，攻击距离远等优点，已经具备了实战要求。
　　而且横向对比目前和声波枪比较相似的武器，那就是喷火器。
　　喷火器需要士兵背着几十公斤重的燃料罐，然后近距离射击，这是前线部队会少量配备的兵种和武器。
　　然而喷火器一对比声波枪，那就大大不如了。
　　一是声波枪的攻击距离更远，二是声波枪可以穿透障碍物进行攻击，这都是喷火器不具备的能力。
　　三是安全，喷火器的燃料，虽然现在已经改良，不太会爆燃，但是在残酷的战争环境下，还是有可能被引燃爆炸，就算是储存不当，也可能会引发大事故。
　　而声波枪就十分安全了，在不通电的状态下，就是一块钠离子电池，和一把带生物识别功能的枪，就算是被偷，里面也有定位芯片和验证程序，别人无法使用，也能用来最终枪械位置。
　　而钠离子电池的安全性，已经得到了各界的实践认可，基本上是水火不侵，就算是撞击、高温、低温，也都不会燃烧，安全性满格。
　　第四就是重量轻，这枪大部分都是高分子塑料和少量金属，才十几斤重，而钠离子电池也比较轻，士兵负荷会比较小，且运输方便，不用按照易燃易爆武器处理。
　　综上四点，声波枪是火焰喷射器完美的替代品，或许火焰喷射器只有一点比声波枪要强，那就是可以用来引燃一些易燃物。
　　中兵集团的徐副总，一下就发现了声波枪的价值，他马上就向上级汇报，希望声波枪列装部队，以取代大部分火焰喷射器。
　　现在唯一需要注意的，就是这个声波枪的来源了，毕竟是民间企业研发的，还是需要注意保密问题。
　　好在这个民企，是他们国字头企业中挂名的白帝公司，也是周阳的产业。
　　关于周阳这个人，已经无数次调查过了，虽然他一身神秘光环，但是根正苗红，小时候是少先队员，中学时期是团员，毕业后做的事情，也显示他是个爱国青年，可以信赖。
　　不过为了保险，徐副总特地来找周阳来确认，得到他的保证之后，这次放心。
　　徐副总说道：“好的，你现在我们这里玩吧，这声波枪我会报到上面去，有了消息就通知你。”
　　“好的。”
　　周阳才不着急，他现在想的就是多去打枪。
　　既然徐副总留他在这里，他就好好的玩一玩。
　　打枪打累了，周阳第二天又去玩炮了，比如投掷手雷，还有一些迫击炮。
　　不过他的技能是射击，这些炮可不在其内，所以周阳就是个初学者，迫击炮这种为了安全就没让他上手，只能玩一玩空跑管。
　　技术人员倒是给周阳展示了各种单兵火箭筒、重机枪，还让周阳驾驶了自走炮等武器。
　　操控那些大家伙，着实过瘾。
　　当然周阳现在还是客人，他看到的都是保密层级不高的武器，那些真正绝密的东西，是不会在这个靶场展览的。
　　就在周阳玩枪玩炮，乐不思蜀的时候，装备总部的领导，也在看林副总报上来的报告，和那把声波枪的资料。
　　“这个小周，不错嘛！”
　　领导看了很满意，而且他知道周阳，因为部队里现在用的很多电器，都是白帝的产品。
　　比如空调、电冰箱、豆咖机、甚至洗澡用的空气能热水器等，这些东西便宜质量还好，且是国货值得信赖。
　　领导大笔一挥，就决定把这个声波枪，列为下阶段重点考察的单兵武器，先少量列装，在演习上实践优缺点，如果真的比火焰喷射器强，那么就可以全面取代这种诞生于二战时期的武器了。
　　徐副总在报告里说，声波枪很有潜力，且证明白帝的武器研发能力相当之强，但唯有一点，那就是周阳的身份，需要将他纳入到组织之中，否则会有隐患，说不定敌特会对周阳进行渗透。
　　领导觉得有理，于是当场做了批复，就由徐副总负责去办。
　　所以在三天后，周阳在中兵集团体验了各种武器，心满意足的准备离开，而徐副总却找到了他，说了一件大事。

第570章 暂不加入
　　“周阳，不知道你对加入组织怎么看？”徐副总在问周阳的意见。
　　加入组织，可是一个无上荣耀，是进入仕途的必经之路。
　　周阳之前没有想过这事，今天徐副总来问他，那就有必要重视了。
　　这事早不提晚不提，偏偏在声波枪交上去后才提，那肯定和枪有关。
　　声波枪到底有多优秀，作为亲手试验过威力的周阳，再清楚不过了。
　　看这样子，上面想要采用声波枪，但是顾虑到生产者是民企，所以还有顾虑。
　　但如果他能加入组织，那么就是自己人了，就可以信赖，否则声波枪很可能因为保密性的原因，而遭到弃用。
　　毕竟武器这个事关国防，不会应用不信任厂家的产品。
　　那么现在摆在周阳面前就有两条路，一是加入组织，就有了正式身份，以后可能还会参选各种代表，从而拥有官方身份。
　　二是拒绝加入，但是军工这条路，就会变得荆棘，如果不是体制内人员，上头就很难彻底信任他。
　　“叮！”
　　这时系统也发来一个提示：“面临抉择，将事关今后的发展，请慎重选择。”
　　系统并没有强制要求周阳选择哪条，把决定权交给了周阳自己。
　　周阳沉思起来，按理说加入组织对他最有利，他在财富方面，已经进入了国内富豪榜，但是如果加入组织，那社会地位，将更上一层楼。
　　但是加入组织后，也有弊端，那就是要受到组织守则的约束，做事需要符合规矩，做事就有了掣肘。
　　周阳是喜好自由的人，他拥有系统，如果将来组织发现他身上有秘密，让他交代，那他就为难了，一个信仰的组织，一个是对他有恩的系统，这就会让他陷入艰难境地。
　　周阳不喜欢被约束，所以他想了想，以后或许有家有口，年纪大了后，他会考虑加入组织，但绝不是现在。
　　再说，他现在还在顾虑入组一事，说明心不纯，确实不适合加入组织。
　　所以在充分考虑过后，周阳摇了摇头，对徐副总说，他暂时不考虑加入组织，因为他认识还不足。
　　周阳说话的时候，态度坚定，表情刚毅。
　　如果他带着一丝犹豫的话，徐副总肯定会好言相劝，但现在看周阳这状态，他就知道没有劝的必要了。
　　毕竟加入组织都是自愿，不能强迫，那此事就作罢了。
　　这样一来，声波枪的应用，可能就会出波折，甚至直接弃用。
　　周阳早就考虑到这层关系，他有应对之策。
　　周阳从包里拿出一个U盘，里面存放的就是声波枪的全套图纸。
　　“这是声波枪的图纸，都在里面了，我想，中兵集团完全可以自己生产。”
　　周阳一说完，徐副总震惊了，这声波枪在全球都是独一份，就连官方都没有研发出来。
　　就是这样一份独一无二的图纸，周阳就这样交出来了？
　　徐副总没有碰U盘，而是先问道：“你是要交换什么？”
　　周阳笑了：“我不要求换东西，如果不交出来，这声波枪就没有列装部队的可能性，不是么？”
　　确实如此，这毕竟是白帝研究出来的武器，而部队如果下单，那么就只能让白帝负责生产，然而采购的话，采购数量就涉密了，这很难保密；而且万一有敌特分子在枪里搞鬼，比如偷偷安装定位芯片，这样就会暴露部队的位置，那可是要出大问题的。
　　因此在种种顾虑之下，上头很可能会保险起见，索性不用声波枪。
　　声波枪也是周阳兑换来的，他不想浪费，所以还不如送出去。
　　一旦把声波枪图纸送出，由中兵集团自己生产，那么安全性和保密方面就没有顾虑了，达到了列装队伍的条件。
　　周阳也没想要交换什么，他现在也不缺物质，甚至他真正想要的东西，就是随时随地能来这里的靶场打靶，相当于换一张长期的入场券。
　　可能对于别人来说，一张先进武器图纸带来的经济价值，换一张入场券实在是太亏了。
　　但是周阳现在不缺积分和图纸，相反，靶场的入场券才是他缺少的东西，那么拿自己富裕的东西，换回来缺少的东西，这是赚了。
　　徐副总那边，却觉得周阳什么都不要，这奉献精神，人所难及，不过他作为一个副总，也不会白收社会人士的东西，他就说按照市场价收购。
　　周阳就说价钱的话好说，他想要经常来打靶试射，他可以当免费的试枪员。
　　徐副总就笑了，他说这才是小事一桩，随后就让人给周阳办理了一个长期的证件，以后有空了就可以来这里打靶，且不限次数、不限弹药量。
　　这是好事，周阳非常满意，就算是一张图纸换一个证件，他觉得都赚了。
　　随后周阳回到白帝，徐副总那边来了消息，他们会派人过来，与周阳签署专利转让协议。
　　协议上说，对方采购的是一种音响产品，其实就是声波枪，转让费居然高达1000万元。
　　没想到中兵集团居然这么慷慨，出乎了周阳的意料。
　　他原本想着，一张图纸换一个长期打靶证件，就已经值回票价了，结果又给了他一千万，算得上是出手阔绰了。
　　其实周阳仔细也想明白了，中兵集团是按照他们研发的费用来估价的。
　　之前中兵集团也研发过声波武器，花费肯定不低，但还是研制失败，现在有了现成的成品，相当于省下了千万元级别的研发费用，更多的方便之处，是省下了时间和精力，所以中兵集团出一千万，他们肯定是赚了。
　　而周阳也获得了打靶入场券，还有一千万人民币，这买卖不亏。
　　做生意的高境界，就是双方都觉得赚了，所以这单声波枪的生意，算得上是一桩完美的交易了。
　　随后周阳就在合同上面签字，而签后，中兵集团的代表，就热情与周阳握手，并询问他下一步有没有研究计划。
　　“暂时没有。”
　　周阳摇头，心想兵器不能研发太快，毕竟这太敏感了，要是研发太快，肯定会被上头怀疑，所以他打算过一阵子，再根据现有情况，研究下一项武器。
　　他的声波枪，给中兵集团造成很大震动，周阳在内部，名声鹊起。
　　而好事还没完，周阳随后也接到了精密仪器车间的电话，他们那边的样品也研发好了，让周阳过去。
　　周阳整了整领带，就高兴的赶过去。

第571章 难买的放射元素
　　“老板，我们的肿瘤放射治疗设备TOMO，本体研制成功。”
　　在精密医疗仪器车间内，负责人在向周阳汇报。
　　康定也在这里，她也点点头，他们造出的样机检测报告中，各项数据均达到行业优秀水准。
　　不过，现在批量生产还差一样原材料，那就是放射性元素。
　　TOMO设备，要用到放射性元素来提供辐射源，他们之前利用关系，购买了少量的放射元素来进行样机的实验，而如果要大批量生产设备，就要有一个稳定的进货源。
　　这就要去申请审批名额了，我国民企要申请购买放射性元素，手续非常麻烦，审批也非常严格，即便他们现在去申报，最少也要等个一年半载，才能有希望批下来。
　　这还是有希望，因为这种审批的通过率，目前只有不到20℅，购买数量也有严格限制，未必能满足需要。
　　而这事，肯定是要通过卫健委的努力，才有希望成功，所以周阳就把这件事汇报了上去。
　　这次周阳不去找蔡司长汇报了，毕竟以后这些医疗设备就会像是下饺子一样，一年做出好多种，而且，这个放射性元素的购买权限，也不归蔡司长管，所以，就先按照正常手续申报，如果卡住了，再去找领导协商，才是正道。
　　周阳就让下属通知省卫健委，按规矩上报，就说他们TOMO设备研制成功了。
　　结果第二天，骆炎彬亲自从广原市赶过来，来看这种新研制出来的高级设备。
　　“太好了！”
　　骆炎彬看后，大为赞叹，因为他知道这种医疗设备代表了什么。
　　TOMO是治疗肿瘤的放射仪器，比普通的化疗高级太多了。
　　如果要比喻的话，普通化疗无法精确到范围，是把病灶癌细胞，和健康细胞一起进行放射照射，结果是杀敌八百自损一千，导致每次化疗后，病人都要忍受巨大的痛楚和副作用，而且不能连续治疗。
　　而TOMO的治疗效果就要好太多了，首先它具有很高的精度，可以把辐射精确到病灶器官，对于健康细胞杀伤力小了很多，是现在最先进的放射疗法仪器了。
　　之所以TOMO没有大规模应用，就是应为其造价太贵。
　　全套设备在6000万人民币，每年的保修费在600万左右，这么贵的设备，可不是谁都有资格享受的起，目前全球总装机总量在450台，国内正在使用的有7台，基本上只在一些超大型和专科医院里。
　　而一般的有钱人，都轮不到这种设备，因为排队都排不过来，就算是排过来了，那费用也吓死个人，几次下来就要用进去一套房，所以目前国内绝大部分的癌症和肿瘤患者，都在用普通的化疗疗法。
　　因此骆炎彬才重点关注TOMO设备的价格。
　　要是便宜的话，还真有推广的可能，那简直是全国肿瘤患者的福音。
　　周阳昨天已经看过了手下汇报的定价单，他已经有数了，直接曝出了价格。
　　周阳说道：“单论一台设备，附带一个养护周期的放射性元素，售价99.9万元。”
　　“什么！这么便宜！”
　　骆炎彬震惊了。
　　这个价格太惊人了，国外卖6000万一套的设备，白帝就卖99万元，这简直是便宜到家了。
　　要是放到别的仪器，卖99.9万元，放在周阳旗下的产品里面，绝对是最贵的一种了，但是周阳还真没有多赚钱。
　　因为TOMO要用到放射性元素，他们按照拿货价，都是上千元一克，而达到使用量的放射性元素，成本就几十万，所以这台设备，注定便宜不了。
　　放射性元素这么贵，主要是提炼、运输麻烦，需要核防护级别。
　　之前的核磁共振仪没有这么贵，是因为那台设备主要用到的是电磁力的转换，没有放射性元素。
　　而这个放射性元素才是TOMO设备的大头，他们的成本价，就达到了92万余元。
　　为了防止放射性元素的价格波动，所以周阳就把售价订到了99.9万元，留出利润，到时候原材料涨价，那也有一定的回旋余地，不至于售价来回波动。
　　骆炎彬真是激动的无以复加，他深吸几口气，才把心情平复下来。
　　六千万的巨额医疗设备，现在只需要100万就能拿下，那么他们广省的各地级市以上的医院，都可以买上一台，到时候，将惠及千千万万的癌症患者。
　　只不过，现在生产该设备遇到了难题，需要放射性元素。
　　卫健委方面，当然是无条件支持周阳的，他们会直接审批通过。
　　然而审批购买放射性元素，他们省级只是一个申请发起机关，这个申请需要先申报到部里，进行复合，当然以周阳和部里的关系，估计也能顺利通过。
　　但这还没完，稍后这些资料，要分别抄送给原子能委员会、国家能源局、环境保护部，他们这四个部门，才是放射元素的管理部门。
　　等要这四个部门都审批同意，这个使用资格才会通过。
　　周阳的关系只在卫生部里，其他三个部门都没有关系，所以能不能通过，真没有底。
　　骆炎彬神色凝重，他只能尽力了，他要到了足够多的资料之后，就现场以建康药业的名义，写了大批购买放射性元素的申请表，骆炎彬带着审批表就回去了。
　　周阳也觉得这事太耽误时间了，而且并不能保证一定会申请成功，而充翰工还在等着他母亲能使用到TOMO设备呢，他的母亲就未必能等到设备审批成功。
　　这都是头痛的问题。
　　之后周阳还去看望了充翰工的母亲，老人家现在用药物维持着，精神状况好了很多，但是她的身体，已经不能开刀了，现在唯一行之有效的办法，就是使用放射疗法。
　　而传统的化疗是不行了，老人身体太弱，化疗的话，后遗症、并发症可能就要了老人的命，那就只有TOMO设备能救她了。
　　周阳感觉这是个大难题，他要想办法解决放射源的问题，否则其他和这位老人一样的患病同胞，就要眼睁睁的看着生的希望，而不可得。
　　周阳回到了白帝公司，获得了一个消息，部里已经派来了专家组，对TOMO设备进行审查。
　　周阳对自己的设备有信心，肯定会通过检查的，但是这也只能弄到医疗设备生产资格，但是巧妇难为无米之炊，如果弄不来放射性元素，还是无法生产该设备。
　　如果是缺少别的原材料，周阳可以淘换图纸，自己从头生产。
　　然而这放射性元素，却是国家严格管控的物质，和武器一样，不能私自生产，想要生产，那手续更是繁琐，基本上不是国字头的企业，是没有通过的可能。
　　毕竟购买和生产可不一样，购买的话，都有严格登记，去向可查，但是生产放射性元素，顾虑的就多了，首先不能在人口密集地区，还要交通不能太闭塞，这不是一时半会能准备好的。
　　虽然核能，也是未来能源的发展方向，白帝发展到一定程度，注定要涉足这个领域。
　　但是现在的白帝，还没有这个条件，只能继续储备力量了。
　　不过周阳没有灰心，想当初白帝的实力更加弱小，甚至连内存、硬盘、芯片等，都是遥不可及的产业线，但现在，他已经都能生产类似产品了。
　　内存和硬盘，畅销海内外，而白帝也有了生产显示芯片的技术，曾经的高不可攀，最终都会实现。
　　所以周阳有信心，他会继续积蓄实力，将来一定能成为一个掌控核能的企业。
　　稍后，毫无意外，TOMO设备，通过了部里的审核，又一项研究成功了。
　　可是目前还不能公布，因为生产原料的事情还没有搞定。
　　部里的各领导很重视，也在积极斡旋，但是因为涉及部门过多，因此还需要时间来操作，不知道何时才能搞定购买资格。
　　就在周阳等待的时候，中兵集团的徐副总，来到了白帝，给他带来了好消息。

第572章 奇怪的召集卡
　　徐副经理这次来的名义是参观白帝，他顺带还给周阳带来了奖杯和荣誉。
　　这次周阳贡献出的声波枪，获得了上级的高度赞誉。
　　周阳这么有风格的把图纸都贡献出来，虽然中兵集团也付了一千万的专利费，不过徐副总也知道钱不能代表一切，所以中兵集团就给周阳和白帝，分别颁发了奖杯。
　　周阳获得了「科技先进带头人」的头衔，能被中兵集团表扬，这已经是在体制内挂号的人物了。
　　以后周阳有这层关系，已经跳出了传统商业的圈子，出去找到各省市官方办事，他们都要给几分薄面。
　　另外，中兵集团还授予白帝电气公司，为「爱国拥军先进企业」。
　　这借用的是采购钠离子电池包的名义，不过周阳内心知道，这里面肯定还是他贡献出的声波枪占了大头。
　　要不然生产军需品的企业那么多，获得拥军称号的企业，却凤毛麟角。
　　别看这只是一个称号，但是能做的事情可太多了。
　　白帝获得了拥军企业称号，以后再做官方的生意就容易了。
　　或许以后有公务采购，首先会列一个表格，像是白帝这种有拥军标签的企业，肯定是第一批入选的。
　　所以这个称号，就是一个全新领域的入场券，以后白帝的生意，会在国内做的更大，更广，反正就是好处多多。
　　这次徐副总给周阳带来了荣誉，算是一件喜事，其实这是双喜临门，因为系统也同时颁发了奖励。
　　之前系统发布了军工任务，要求周阳研制一种武器，现在他研制成功了，而且成功被部队采用，满足了任务条件。
　　超级工厂系统：“完成军工任务，奖励功勋值+50，召集卡＊1！”
　　这次的奖励除了军工板块独有的功勋值外，还有一张没见过的召集卡。
　　周阳立即点击查看。
　　召集卡：可号召1万群众在某处地点定居生活。
　　“嗯？”
　　周阳看到这张卡的说明后就是一怔，就在想系统这是出错了吗？
　　他不是让自己发展制造业么，怎么还给他召集卡这种奇怪的卡片，这是让自己招人当村长？
　　周阳大学学的是电器类专业，是工科，而人口、社会等，是文科知识，他并不熟悉，所以一时没有反应过来。
　　不过当他仔细思考系统用意的时候，猛然醒悟，系统这是让自己建立一个属于他自己的工业城啊！
　　现在白帝主要有三个厂区。
　　一个是工业区有200余亩地，一些传统家电都在那边生产，主要生产的就是科技含量不高的电器。
　　而第二个厂区就是最新的高科技园区，生产的都是高科技产品，而且目前还没有正式建设完毕，等全部建设完毕，将是一个现代化的产业园区。
　　第三个厂区是在西都市，那边专门生产显示芯片，目前也有数位科学院的专家，在那边支援协作，共同研发，所以单论技术人员的水平，那边反而是最高的，毕竟有一批国内最强的芯片专家。
　　而周阳的目标是星辰大海，那样目前这三个园区，就都承载不下周阳的理想，势必要再建设一个园区。
　　这个园区，还建在深镇可就不太现实了。
　　深镇寸土寸金，消费和地皮价格太高，要花费的成本会很高，严重压榨了利润和回本周期。
　　所以为了能让自家产品的成本进一步降低，再建设分公司，务必要选在一个地皮和人工都便宜的地区。
　　若论地皮最便宜的地方，莫过于荒无人烟的地区，但那样就带来一个新的问题，就是工人如何解决？
　　而工人来自附近人口，如果当地人口很多，那么招工的问题就容易解决。
　　再结合之前获得系统奖励的开辟卡，那么系统的目的就呼之欲出了，系统是在准备给周阳铺路，让他去别的地方，建立一个超大规模的工业城。
　　届时白帝就是城市中心，可以发展一些需要庞大人力物力，才能办成的产业。
　　畅想一下，一个城市所有的人口、建筑，都是围绕着一个公司而建，那该有多么壮观，堪称一大奇迹。
　　周阳想的悠然神往，感觉这太对他的喜好了。
　　现在周阳也明白了系统的暗示，是让他去建设一个超大规模的工业城市，这肯定会让白帝的业务，更上一层楼。
　　想明白的周阳，就把卡片收了起来，等他找到了可以建设工业城市的地方，他再使用获得的开辟卡和召集卡。
　　这次中兵集团的徐副总过来，周阳就收到了双重奖励，那么他当然会热情的招待徐副总，毕竟他也算是周阳的一个福星，他一来就有奖励。
　　周阳带着徐副总，参观了白帝的新旧两个厂区，徐副总看的频频点头。
　　尤其是高科技园区，这里设计规划的相当现代化，而且这里还有航空工业集团建设的风洞，将来白帝肯定是一个涉及多个产业的巨无霸级别的实业企业。
　　徐副总参观完，对白帝的印象有了一个全新的认识，难怪白帝会在世界上创下了这么多名头，原来是真有实力。
　　等参观完，也到了晚上，周阳就宴请徐副总吃晚饭。
　　这次宴席就定在锦绣居的包厢，席间唐澜等公司高层悉数到场，陪伴中兵集团的客人。
　　双方相谈甚欢，当然，并没有谈论任何涉密的事情，今天的酒宴主要是联络感情。
　　等稍后的谈论中，徐副总忽然无意间提到了一句话，他说平时他们工作也挺危险的，到放射科室，都要穿好防护服。
　　放射科室只接受已婚已育的职工，就是怕辐射对人体产生不良影响，继而影响下一代。
　　周阳忽然灵光乍现，对啊，中兵集团生产很多武器，其中也包括带核的武器，这也不是什么秘密，那么他们肯定有渠道来购买放射性原料，那么可不可以请他再帮忙疏通一下关系呢？
　　想到这里，周阳就敬了徐副总一杯，并对他说了有件事求他办。
　　徐副总对周阳十分看好，不过看周阳的表情，他猜到这件事应该不好办，所以就说明天酒醒了再谈，反正他还要在白帝再待一天。
　　周阳点头说「好」，事情就这么定下来了。
　　当晚的宴席，双方都吃的十分尽兴，随后周阳本来想安排徐副总去住酒店。
　　不过他们这种人员，住宿有明确规定，只能在规则允许的有官方背景的招待所居住。
　　既然这样，周阳就派人把喝的熏醉的徐副总送去了招待所。
　　转过天，徐副总再次光临白帝公司，但他这次不是参观了，而是直接到了周阳的办公室。
　　两人今天要谈一些，隐秘的事情。

第573章 又传好消息
　　“小周，你昨天说的是什么事，不要有顾虑，尽管说。”
　　徐副总首先开口。
　　周阳也不藏着掖着，当下就把他想要购买放射性元素的事给说了。
　　“哦？你要放射性元素是要造医疗设备是吧？”
　　徐副总惊讶道。
　　“是的，是一种化疗仪器，目前世界上最先进的。”周阳说道。
　　“这应该比较简单，毕竟你用的又不是核武那些严控的材料，行，我知道了，回去我斡旋一下，你等我的消息。”
　　徐副总居然一口承诺下来，看来这件事真的有门。
　　周阳这还真找对人了，对于别人很难的事情，对于徐副总来说，却比较简单，因为他们中兵集团，本身就生产核武，他们有渠道，和原子能部门相互之间也熟悉，因此这事办起来容易。
　　“感谢徐副总！”
　　周阳开心的说。
　　“没事，你也是一心为民，我们都了解，希望你以后多生产这种，惠及百姓的好产品！”
　　徐副总还是很有气度的，并不是只有周阳和他合作才行，只要周阳是华夏儿女，还在为全体国人谋福利，那么徐副总就会无条件的帮他办成这件事。
　　周阳随后把TOMO设备的相关资料，给了徐副总一份，就看他如何运作了。
　　在聊天的时候，周阳就隐晦的问，徐副总有没有什么事情他能办的。
　　因为徐副总这人是无事不登三宝殿，参观和颁发奖杯这种事，让下属来一趟就行，犯不着他一个大集团的副总亲自到场，那么他此行肯定是有别的目的。
　　徐副总赞许的点点头，周阳就是聪明，和聪明人沟通，会容易很多。
　　既然如此，徐副总也把他此行的真正目的讲了出来。
　　“我想你们白帝不要停止武器的研发，我们这边，也会给予你一定帮助，而且如果觉得之前的八条规矩限制太多，也可以随时跟我说，那些规定，也不是死的。”
　　徐副总的意思，是让周阳继续研发武器，并且之前对他严格限制的规定，也可以谈。
　　“好的。”
　　周阳点头，他也没想就此打住。
　　虽然刚开始限制很多，但毕竟之前不熟悉，缺乏信任，规矩多点是正常的。
　　正所谓一回生二回熟，等之后他和中兵集团熟悉之后，估计就能研发更多大威力武器了。
　　就像是航空工业集团一样，开始他们也只是让白帝研发小的零部件，等到认识到白帝的能力之后，就给予了资金和技术上的扶持，还免费给白帝打造了风洞，这扶持力度可谓顶级。
　　估计以后和中兵集团合作多了，也会有这样的便利。
　　为了能自如的研发武器，周阳愿意和中兵集团建立合作关系。
　　“好，不愧是我看好的人！”徐副总开怀笑道。
　　随后周阳留徐副总吃中饭，但是徐副总却还有事，他中午没吃饭，就离开了白帝。
　　因为徐副总身份特殊性，他离开的时候，有两辆车一前一后护送，所以周阳就不用送客人去机场了。
　　随后两天，周阳再次收到好消息，飞机部件研发部门也出成果了。
　　周阳交给他们研发的飞行显示系统，目前已经有眉目了。
　　飞行显示系统，是包含各种仪器仪表的全套系统。
　　机身收集到各种信号，传递给仪表，此系统内有单独的芯片，将各种探测信号，解析成仪表能「看」懂的数字信号，从而显示出来。
　　听着很简单，但是这里面有很深的学问，要不然世界上，也不会只有几家能生产整套飞行显示系统的厂家。
　　而国外卖给我们国家的飞行显示系统，按照从简单到复杂，有几十万一套、适用民用小型机的系统，到大型客机的几百、上千万的成套体系，都是价格昂贵的部件。
　　如果没有飞行显示系统，那么现代飞机就是聋子瞎子，那就成了一战飞机那种，只剩下高度和油料表两种显示了。
　　之前周阳兑换了图纸，在删去了一些并不重要的内容之后，交给了研发部门。
　　如今研发部门，已经补全了缺失内容，研究小有成效，就来向周阳汇报。
　　在他们实验室内部，一架模拟飞机内，已经安装了众多传感器。
　　目前传感器还比较粗糙，就有的是焊接上去，有的直接拿扎带绑上去的，但是这并不耽误最终效果。
　　技术员已经打开了全套设备，让周阳看看他们的研发成果。
　　只见实验室内部，已经打开了环境模拟程序，而飞机实验舱内部的仪表，也有了相应变化。
　　比如最简单的温度表，已经在精准的显示温度，而风力、风向、偏角等参数，也都正确显示。
　　总之各种仪表，都在工作当中，看国外的传感器传输的内容，别无二致。
　　“好！”
　　周阳很高兴，这些下属能在这么短的时间内，就完成了研发。
　　“都是老板给的图纸完成度高，我们也是站在巨人的肩膀上。”技术人员谦虚的说。
　　确实，这次能如此快完成飞行显示系统研发，都是周阳给的图纸全面，他们才能这么快的出成果。
　　周阳止住了下属的拍马，他不喜欢听这种马屁，能早点研发出成果才是第一位。
　　那么现在出成果了，下一步，就是上机实测。
　　以往这种实测，都是要他们拿着成果，去找航空工业集团申请一架飞机，在上面安装设备，然后再测试合格与否。
　　而现在就不用了，之前航空工业副总送给周阳的那架教练机，就是担负起实验的重任，教练机就是最好的试验品，而且连飞行员都给配好了。
　　到时候全面更换了飞行显示系统，就可以安排试飞了。
　　这个过程也急不得，最少一个星期起，还要寻找一个天气良好的日子起飞试航，这都急不得，毕竟安全第一。
　　之后周阳在忙碌当中，也在等待消息，看看哪一方面先有好消息传来。
　　数天之后，中兵集团的徐副总，第一个打来电话。
　　“小周，你说购买放射性元素的事，我把负责人都找来了，你最好派人现场过来阐述一下你的申请，看看能不能提前通过。”
　　徐副总说出了一句惊人之语，他居然真把求他的事情给办成了。

第574章 初审通过
　　周阳收到消息，就带上项目相关人员，去了中兵集团。
　　这里徐副总已经联络好了负责审核购买放射性元素的相关部门人员，全都来到了中兵集团。
　　周阳带人过来后，就在一间会议室里，看到了他们。
　　“各位好！”
　　周阳进来后就点头示意，这里的人，他就认识徐副总。
　　不过这里面却有一人也是对周阳十分熟悉，那就是卫生部门的审核人员。
　　卫生部门就是来走个过场，他们本来就是全力支持建康药业研制出TOMO设备。
　　其他三个部门，原子能机构等，也全都是国字头的单位，现在齐聚于此。
　　他们都穿着正装，衣服上别着徽章，身前桌上摆着他们的身份牌，显得十分正式。
　　徐副总站起来说：“周阳，这些就是来听证的审核人员，不用紧张，这次只是一次提前审核，如果不通过的话，依然会执行正规审核的步骤。”
　　周阳点点头，看这些公务人员没有握手的意思，他点点头就坐下了，并让建康药业的康定总经理，来完成这次的申辩。
　　康定先是微微欠身，然后做自我介绍：“各位领导好，我是建康药业总经理康定，下面由我来介绍一下我司研发的TOMO设备，及采购放射性元素的必要需求。”
　　“TOMO，全称肿瘤放射治疗仪，乃是放射性疗法治疗恶性肿瘤、癌症的最佳仪器，具有对身体破坏小、高精度、效果好的优点。但在我司研发出来前，只有国外寥寥几家医疗公司可以生产，而且全套售价在六千万元人民币左右，因其造价高昂，我国医院也只有7台左右，也是因为售价过高，每次治疗的费用十分高昂，远超一般的治疗手段，因此大部分需要的民众，都是负担不起的。而现在我司已经研发出了国产的TOMO，零售价暂定为99万元，仅是国外产品价格的1.6℅，如果普及，将会造福我国恶性肿瘤人群。”
　　康定把设备的要点都介绍一遍，其中有一些是申报材料里有的。
　　康定还补充了一条信息，目前建康药业的TOMO设备，通过了主管部门的审核，准许上市销售，只是目前缺少放射性元素，从而无法量产。
　　这就是建康药业要申请购买放射性元素的原因。
　　“确实如此！”
　　这时候卫生部门的人员帮着证明，建康药业生产的TOMO设备具备国际先进水平，只是巧妇难为无米之炊，缺少材料，从而无法生产。
　　徐副总这时候也帮着周阳说好话，说白帝公司是他们重点合作研发企业，周阳的思想觉悟没有问题。
　　其他三家审核人员点了点头，他们已经大概了解了建康药业和白帝公司的资料，他们还有所疑问。
　　首先是要查证白帝和建康药业有无应对放射元素的储存、运输及应用的技术水平。
　　因为这涉及旗下两家公司，周阳就来回答这个问题。
　　目前两家公司已经成立了专门的放射科室，来负责放射元素的管理和使用，其中大部分人员，都是核工业相关专业的毕业生组成，人员及设施配置，符合国家标准。
　　另外在生产方白帝公司，兴建了专门的防辐射厂房，配备了防辐射服，和一系列严密的检测机制，近期他们还组织了疏散演习，如果发现有放射元素泄漏，将会立即疏散厂区人群。
　　审核人员看到了周阳提供的资料后，表示认可。
　　从这次的申辩来看，白帝和建康药业，都已经做好了相关准备，具备了购买资格。
　　他们就给打分，全票通过。
　　这就代表初试通过了，现场响起了庆祝的掌声。
　　不过这还不代表取得了购买资格，这四家审核机构，还要进行实地审核才行。
　　于是周阳就欢迎四家审核机构，随时去实地检查。
　　那么这次的初审就算是完成了，四家人员都收拾东西，准备离开，不过徐副总就用自己的关系，留他们再住一天，并安排一顿。
　　“不了，还有事。”
　　以前他们可能会留下来，续一下感情，但是这次本来就是破例来进行初审，再留下来，传出去不好听，也是为了避嫌。
　　徐副总当然知道，不过这次是他组织的局，所以也必须要表示一下，那么就约在下次。
　　随后有三家机构都相继离开，而卫生口的审核人员留了一会，与周阳和康定交谈。
　　他们是带着任务来的，上头领导有话要他们传达。
　　一位审核人员让周阳放心，部里一定尽全力促成此事。
　　“感谢支持！”
　　周阳道谢道。
　　“都是为了医疗事业的发展么！”
　　审核人员笑了笑，然后也离开了。
　　现在就剩下东道主徐副总了，能有这次提前审核的机会，都是他在帮忙，这个人情可大了。
　　于是周阳就来感谢他，并许诺，一定会再研制一款新式武器出来。
　　这才是徐副总最想要的承诺，他十分满意，就留周阳在集团多玩几天。
　　周阳也正有此意，好不容易来一趟，那当然要过过手瘾，接着带着几位下属去打靶。
　　男下属第一次摸枪，都很兴奋，不过康定打了两枪，震得手臂发麻，而且耳朵嗡嗡的，她不喜欢，就跑去休息室喝茶去了。
　　于是几个男人在这里过足了瘾，下属们觉得跟着老板来太好了，这还能摸到枪。
　　虽然现在国内也有射击俱乐部了，但是那边射击还比较严，枪都是半固定的，无法移动太大角度，而且枪械品种也很有限，不像这里，好多枪可以选，而且还是免费的。
　　周阳没有玩物丧志，在中兵集团玩了一天，就匆匆回了深镇。
　　因为不知道那四家审核部门，什么时候会来检查。
　　这次的防辐射措施，在建康药业和白帝高科技园区里，都要作布置。
　　这事关能不能顺利买到放射元素，所以马虎不得。
　　另外，他还在督促员工安全培训工作，发生火灾、辐射、地震等灾害的情况下，要有序撤离，所以这次兴师动众，整个白帝的厂区员工，都排练了一遍。
　　在酝酿数日后，白帝厂区，终于迎来了四家联合检查组。

第575章 能买放射元素了
　　周阳原以为，这四家机构，要一家一家的突击来检查，要打持久仗。
　　没想到他们会一起来，那就省事了。
　　其实周阳想的过于复杂了，本身国家并不排斥有企业或组织购买放射性元素，只是怕用于非法用途，或者泄露后造成环境污染，只要能证实该企业有能力储藏和使用，且背景清白，且有泄露后的预案，那么一般不会阻止购买。
　　毕竟能购买放射元素，也是在创造GDP，这是好事。
　　到了白帝后，他们参观了特制的铅板储藏仓库。
　　这个仓库建在地下，且有防护层隔开，又避开了地下水，万一发生了泄漏事件，人员撤出后，就可以用专用材料进行填满处理，避免更严重的事故。
　　而且看到这与放射有关的科室，那工作注意事项都是长长的写满整个墙壁，毕竟切尔诺贝利，和本子国的福岛事件，都是历历在目。
　　当然，白帝这里，并不是核反应堆，而只是购买的成品放射元素，不会有那么严重的泄露危害，规模也不大，一次储存的规模，基本不会超过1吨，基本上是快用完了才会补充，所以白帝完全可以应对各种突发情况。
　　在检查了一番之后，白帝和建康药业的防护措施，做的非常标准与严密，获得了检查人员的好评。
　　而且问询员工，对方对于各种平时使用的注意事项，应急程序，回答如流，这种情况在以往的审查案例中，算是第一梯队的了，和那些国字头企业表现差不多。
　　而一般的民企，全都是糊弄，明显比白帝这里差了好多。
　　放射性元素的购买和储藏，又不能马虎，这也是为什么审核通过率如此之低了。
　　不过白帝和建康药业这里没有发现什么问题，原则上是可以通过的。
　　审核组在审查结束后，就离开了，而周阳这边获得的消息，这次应该是比较乐观的，接下来就等消息就好了。
　　在等待的时候，周阳去看了充翰工的母亲，她母亲目前为了省钱，就在家里养着，每天打针吃药，但是只能维持，身体状态较差。
　　“周老板来了，老伴，快点给周老板拿凳子，倒茶！”
　　充翰工母亲躺在床上，就着急的在吩咐。
　　相当于周阳见到她老人家的时候，她还在担架上，而现在经过了一段时间的治疗，不说病情控制住，起码营养跟上了，人也有了些力气和精神。
　　“哎，我沏茶呢！”
　　充翰工的父亲说着，就去拿茶叶，倒热水。
　　这茶叶是他从柜子最里面翻出来的，包装还不错，这是一些热心网友捐赠的好茶，老两口根本不舍得喝，只是在贵宾来的时候泡上一点。
　　周阳是和公司其他人员一起来的，他就让老人家不要忙活了，他不渴。
　　然而老人家肯定是礼数要做全，还是把茶给端过来了。
　　周阳就在充母床边，问候老人家身体怎么样。
　　“还是那样呗。活一天是一天。”
　　充母是有点失去信心了，她认为自己是治不好了，而且感觉自己拖累了家人，她也不太配合治疗。
　　至于她儿子，则需要去打工，要不然拿点微薄的薪水都无法保证。
　　所以白天就是他们老两口在家。
　　周阳就安慰道：“你老人家要有信心啊，目前我们公司的仪器已经通过了审批，而且审查组也来检查了，只要通过审核，给您老治病的仪器，就能量产了。”
　　“嗨！”
　　老人家叹了口气，用虚弱的口音说道：“你真是好人啊，反正我都想开了，能赶上就治，赶不上也没啥，人生这么苦，也没啥留恋的。”
　　周阳见老人情绪低落，就规劝道：“老人家总这么想可不行，你还要赶紧好起来，还要带外孙不是？”
　　果然，老一辈的人都喜欢孩子，听到了外孙二字，老人眼里才有了光芒。
　　周阳随后让手下把带来的水果和营养品拿过来，让老人家安心养病，千万不要放弃希望。
　　等周阳离开充翰工家的出租屋，回去的路上，他忽然接到了一个首都打来的座机电话。
　　现在用座机的，不是公家单位，就是骚扰电话，周阳神色一动，感觉到这个电话非比寻常，他就接了起来。
　　“是周阳先生吗？我是原子能机构人员，现在通知您，您旗下建康药业申请的放射性元素购买指标，已经批下来了，稍后会有证书发送给您。”
　　“太好了！”
　　周阳听到这个好消息，挥舞了一下手臂，他惦记的事终于有结果了，那么现在他们就可以批量生产TOMO了。
　　周阳接着让下属开车回了白帝，公司这边也接到了通知，而证件要通过邮寄送过来，所以还要一天时间。
　　接下来周阳的手机不停的响了起来，骆炎彬等人也打电话来恭喜，大家都盼着审批通过，这样就可以生产TOMO设备了。
　　而周阳马上让采购部去联系，第一批要采购多一些。
　　其实他们的生产车间，早就生产了数十台TOMO设备了，就差放射性元素到位，注入后就能出厂了。
　　而接下来，骆炎彬带队，也赶来了白帝公司，现场组织开会，他们会全力协助生产，前期还会派遣数人的小组，进驻白帝和建康药业，进行各方面的协调，确保正常出货。
　　因为TOMO设备太重要了，这种设备的普及，将会对我国癌症、恶性肿瘤人群的康复，起到巨大作用。
　　接下来，部里来了很多大领导来参观设备车间，他们都对TOMO很重视。
　　因为他们都预见到了，TOMO设备，将改变国内的癌症治疗史。
　　之前因为TOMO太过昂贵，只应用在一些不计成本的治疗过程中，而现在周阳旗下公司制作出来了，才百万元一台，对比进口产品已经是便宜到姥姥家了。
　　这样的话，县市级的大医院都能买得起，到时候，TOMO将替换现有的化疗手段，将迅速让患者受益。
　　这么好的东西，各大医院都想要，很多医院都在向部里打报告，表示他们有多么需要这台设备，他们的癌症患者，已经多到数不清了。
　　但TOMO的产能有限，肯定要分批供给。
　　这事就归部里协调了，优先供给人口最多、病患最多的医院。
　　所以现在建康药业的TOMO设备根本就不愁卖，做出一台就卖掉一台，反而是要担心产能不足。
　　目前从车间里出产一台，就由专业运输团队，拉到相应的医院。
　　很快，记者就注意到了白帝公司的异状，一辆辆卡车，拉着大型设备离开，这明显不是以前的产品，肯定是白帝又生产新设备了。
　　这新闻一经曝光，立即引起了热议，大家都在猜测，这运输的到底是什么。
　　聪明的网友猜测，这可能是医疗设备，但是他们都没想到，这TOMO设备，将会对我国的癌症治疗手段，起到了革新的巨大作用。

第576章 燃起了希望
　　面对网友的询问，周阳就告诉了他们，这是白帝和建康药业联合生产的TOMO设备。
　　大多数的网友都没听说过，都在打问号。
　　周阳也没有多做解释。
　　虽然本次设备他不会专门开一场发布会，不过部里已经决定要重点宣传了。
　　这次反而比之前的发布会更加厉害，不用周阳自己宣传，而是央媒来替他向全世界公布这一振奋人心的消息。
　　周阳把数千万元的设备，100万元给造出来了，这可以让这款设备的治疗费用，下降10倍以上。
　　原来做一个疗程需要几十万，而现在，大概只需要几千块就够了。
　　如果有医保的话，还会更便宜。
　　这对于癌症病患来说，是绝对的利好消息。
　　所以周阳也很重视这次的宣传，在央媒记者来采访时，他全程配合，对方要拍什么尽管让他们拍。
　　这时车间工程师，就提醒周阳，说是这样到处乱拍，有可能泄密。
　　周阳却微微一笑，说道：“为所谓，尽管让其他人去学！”
　　手下十分惊疑，别家企业，都是为了保密，车间都不让拍照，很多机密部门不让进入，怎么自家老板全然不在乎保密问题呢？
　　周阳就解释道：“因为咱们这是医疗器械，市面上不是独家，我们靠的是极致的便宜价格，如果有人能学去，那么我还欢迎他们和我们竞争，只要他们能做的比我们好，比我们便宜，那么把市场让给对方又如何，这样老百姓一样受益。如果他们抱着赚钱的目的，高价售卖剽窃我们的产品，那么有我们百万一台的价格，他们也别割到韭菜，而且还会面临我们的律师函，得不偿失之下，没有人会干这种傻事。”
　　这下手下们恍然大悟了。
　　他们一想也是，有本事仿照他们的企业，也造不出来如此便宜的TOMO设备，而其他企业估计连仿都仿不出来，他们这设备可是凝聚了很多业内独创的技术，别说从采访上看一看了，就算是买一台回去拆解，也未必研究清楚。
　　这下手下们对周阳特别佩服，自己老板的见识真是有远见，难怪老板事业发展得这么大。
　　在TOMO设备如火如荼生产的时候，这次来拍摄的摄制组，又多了一个。
　　因为之前的是新闻频道的记者，这次来的是一个拍摄纪录片的摄制组，这个剧组配置还要多一些，有导演，有剧务，有摄像、化妆之类，麻雀虽小肝胆俱全。
　　这个纪录片剧组，是想拍摄建康药业一系列惠民医疗器械的生产经历。
　　对此周阳也十分欢迎，就把接待任务交给了康定，而康定接受采访的时候，首先怀着崇敬的心情，就说起：“我们能有如此多受百姓欢迎的医药产品问世，都要归功于我的老板——周阳……”
　　就在周阳不知情的情况下，这个纪录片，隐隐有成为他个人传记片的趋势。
　　稍后，第一批TOMO设备已经生产调试完毕，由本省卫健委牵头，由专业运送危险品的运输团队，把设备运送到第一批需要的医院。
　　而与此同时，在七点钟的新闻联播里，就播放了该条新闻。
　　“观众朋友们，大家好……本报讯，深镇建康药业，联合白帝电气公司，生产的TOMO 肿瘤放射治疗设备，通过了国家验收，且价格只有国外同类产品的六十分之一，填补了国内空白，请看前方记者报道……”
　　接下来，新闻里就用了五分多钟，来简单的介绍了情况。
　　在新闻画面里，可以看到很多部里的大领导，在两家企业内视察，观众们看到后，就感觉这企业好叼，居然生产出这么便宜好用的设备，而且有这么多大领导去视察，这企业一定牛。
　　很多股民更是发现了商机，连央媒都这么重视，这企业是要发达啊，于是他们赶紧要去买这两家公司的股票，结果愕然的发现，这两家企业压根就没上市。
　　“怎么可能？不上市他们怎么敛财，怎么融资赚钱呢？快点上市啊喂，我们要买股票！”
　　股民被两家企业弄得开始怀疑人生。
　　不过外行看热闹，内行看门道。
　　很多医疗工作者，和医学院学生，听到这个消息，全都激动起来，尤其是家里有恶性肿瘤患者的，马上去电话联系厂家，去问问那里用到TOMO设备，这可是目前最佳的化疗手段的。
　　不过新闻里并没有讲太多，很多人还对这种医疗设备一知半解。
　　随后众多的营销号开始普及TOMO设备的用途。
　　营销号，一向是标题党、用夸张的手法博眼球，内容通常非常离奇，只要吸引别人点击，他们就达到了目的。
　　所以在营销号的口中，TOMO成了癌症克星，用了就能痊愈癌症的神器，只因为原来价格太贵，几千万一台，只有一些富豪才能享用，这也是为什么国外超级富豪，很少听说他们因为癌症等原因病逝，因为他们有能治疗癌症的手段。
　　这一下真的引发了爆发式的讨论，因为在大家的传统观念中，癌症就是不治之症，得了就只能慢慢等死。
　　现在听到营销号的宣传，很多癌症患者家属，一下子燃起了希望。
　　他们直接跑去医院打听，这到底是不是真的，医院里有没有TOMO设备。
　　医院就给这些家属科普，这种设备虽然对癌症有很好的疗效，但并不能保证治愈，而且效果也没有那么神奇，最关键的是，他们医院也没有这设备。
　　医院已经打了申请购买的报告，但是上面还没有批复。
　　到医院咨询的人太多，一看这样不行，这么盲目，很容易滋生骗子，利用TOMO设备来行骗。
　　所以官方就出了科普视频，说明TOMO设备到底是什么。
　　其实就是一台化疗设备，效果优于传统化疗方式，对很多癌症、恶性肿瘤有很好的疗效。
　　节目里，也把最近购入TOMO设备的医院名单进行公示，可以让需要的患者就近咨询就医。
　　而这时候，一部纪录片的播出，牵动着广大人们的心。

第577章 救死扶伤成就奖励
　　这个纪录片，主角就是充翰工的母亲。
　　因为充翰工母亲，是周阳研制TOMO设备的起因，所以他格外关注。
　　在第一台TOMO设备运到深镇中心医院的时候，周阳就特别申请，请充翰工母亲第一个进行治疗实验，而且费用由建康药业承担，也算是完成他的心愿。
　　现在周阳对于医疗行业来说，就是神一样的存在，他旗下生产的医疗设备，全都便宜的不像话，更有多项产品，填补了国内空白。
　　如果没有建康药业和白帝公司，那么国内还在用那些昂贵的外国设备，现在他们的核磁共振仪、TOMO设备，也都配备上了，以往这些尖端医疗设备，只有全国最顶尖的医院才有资格配置，而他们一个市级医院，居然也能拥有此等高端设备，全都是拜周阳所赐。
　　就算是不考虑这层因素，以周阳在部里的声望和关系，这些医院和卫健委人员，也对他十分客气，基本上是有求必应。
　　所以周阳要求他们在购入TOMO设备后，第一个救治充翰工母亲的要求，市中心医院完全同意，且安排医院水平最高的老院长当主治医师，来研究治疗方案。
　　这位老院长，也给出了用TOMO治疗的方案，因为目前有且只有这一种疗效有希望了。
　　于是充翰工母亲，就被接入了特护病房，开始了建康药业TOMO设备的全国首例治疗病例。
　　而在治疗过程中，纪录片摄制组也来到了这里，全程跟踪拍摄。
　　在中心医院的顶级医疗资源的救治下，充翰工的母亲身体状况，逐渐好了起来。
　　在摄制组离开前，老人家身体内的癌细胞，居然真的停止了扩散，而且化疗后的副作用也不是很强，她本人也有精神了。
　　卧床一年多的老人家，居然也可以坐起来了，这样发展下去，估计甚至可以恢复运动能力。
　　这对于癌症中晚期的病人，是一个绝顶的好消息。
　　所以在这个纪录片播放的时候，就引发了剧烈的反响。
　　大家都在惊讶间发现，癌症居然有了这么好的治疗手段，那样一个病入膏肓的老太太，在用了TOMO设备之后，也有了明显的好转，那么一些更加轻症的肿瘤病人，岂不是更有希望？
　　所以一时间，那些第一批购入TOMO设备的医院外，多了好多周边省市来的病人，他们一个个都很迫切激动，都想要自家亲属，能轮到治疗。
　　然而国内第一批设备，才有几十台，而全国的病人却有千千万，所以就出现了僧多粥少的情况，很多人为了排队医治，在医院外租房、打地铺，甚至出现了抢位置而打架的情况。
　　黄牛更是趁虚而入，在从中分一杯羹。
　　医院方面一看这样不行，立即上报。
　　后来部里经过研究，决定特事特办，安排放射科人员加班加点，分成两个班，由原来的营业10小时，变成16小时，这样可以大大缓解医疗压力。
　　另一方面，也请求周阳帮帮忙，加大产品产量，现在全国民众好不容易盼来了能治疗癌症的便宜仪器，不想再耽误治疗了。
　　这可是人命关天，周阳就答应了，他想要提升产量，车间里已经24小时运转了，没法再加强产量了。
　　既然常规方法无效，那就要靠系统了，周阳就询问系统，他想要一张产品加速卡，来加快设备的生产速度。
　　超级工厂系统：“热心救治充翰工母亲，并研制出TOMO设备，惠及天下癌症患者，功德无量，获得救死扶伤成就，奖励爱心值+120，产品加速卡＊3，召集卡＊1！”
　　系统居然直接发来了一条成就奖励，这超乎周阳的意料，奖励来的还真是时候。
　　没考虑太多，周阳就使用了一张产品加速卡，增加TOMO设备的产量。
　　其他的奖励卡片，他都先收起来备用。
　　而召集卡，已经是获得第二张了，系统为什么最近一直奖励他这种卡片，是不是在预示着什么？
　　现在想不明白，周阳就先忙业务。
　　在使用了产品加速卡后，TOMO设备产量果然多了起来。
　　员工们对此的感觉，就是生产组装的时候有如神助，中间都不用停机，一气呵成，而且中途几乎都没有次品。
　　以前一段时间就会出现报废品，现在质量控制极好，全都成了合格品，这样的事情多了，那么同样时间生产出的产品自然也多，就达到了产量加速的目的。
　　这种效果不持久，不过等员工经验上来，产量会稳步提升，随着TOMO仪器的普及，需求肯定也会趋于稳定。
　　就这样，TOMO设备的事情暂时告一段落，进入了稳定生产阶段，而飞机部件研发部门，终于传来了喜讯，白帝的飞行显示系统，终于试产成功，且性能达到甚至超过国外同类产品，已经具备市场化的条件。
　　周阳前来查看，就看到安装了自研显示系统的教练机翱翔于蓝天，在各种恶劣天气下，也没有出现任何故障，这证明他们的产品确实研发成功了。
　　周阳第一时间，让公司里的驻厂技术员过来验收。
　　这位就是航空工业集团驻白帝电器的副总工程师，他其实一路在实验的时候，就在关注了，所以就在宣布实验成功之后，他第一时间向总公司汇报。
　　航工工业集团知道周阳这边研发出了显示系统，马上让白帝公司运送过去一批显示系统配件，他们要在总公司里，用更加先进的仪器进行测试，同时要列装不同型号的飞机，验证适配性。
　　周阳就安排车辆，把东西一路运到沈城去，而等那边验收完毕，国内就又填补了一项飞行部件的空白。
　　而周阳还记着镁国泰丽莎公司的恩怨，上次的飞控系统，就让他们损失惨重，这次的飞行显示系统，会再次让他们失去一项重要的产品线。
　　反正这个泰丽莎公司给白帝公司下绊子、使阴招，周阳也不会让他们舒服，反正这些外国佬，想要继续靠着垄断行业割韭菜，绝无可能！
　　周阳特意让手下文员去撰写一篇檄文，要好好的去怼一下泰丽莎公司。
　　下属们写好后，周阳看后觉得不错，不过现在还不是放出来的时候，等到航空工业集团验收完毕，昭告天下的时候，才是他祭出檄文的好时机。
　　最好将那群外国佬，气的呕血三升才解恨。

第578章 生产基地落成
　　春去夏来，日子过的很快，深镇街边树木茂盛，绿意盎然，给人们带来了一份清新的感觉。
　　明明是刚立夏，但是深镇已经很炎热了，沉寂许久的空调和无叶风扇，又开始热销了。
　　而这阵子，周阳的各项产品都在热销中，一些待评测的产品，也快要出结果了。
　　这一天，周阳和路思瑶，一起乘飞机赶往南疆省新丹市，因为他们位于那里的汽车生产基地，已经落成竣工。
　　他们两位老板，要来参加竣工仪式。
　　今天过来，看到原来一片荒芜的地方，现在全都变成了密集的厂房，而厂房里面，也已经添置了诸多生产设备。
　　这里的面积，比广原市萌新汽车总公司还要大，因为这里未来将是萌新汽车产量最高的生产基地，今后几年，将重点生产主打经济便宜的涅槃02车型。
　　萌新汽车的涅槃01空前成功，市面上好评如潮，但是10万元的起售价，仍是太贵了，很多人都无法承受。
　　周阳一向是为民众考虑，所以早在半年多前，在收购了大马汽车后，他仍不满足，就联手和路思瑶投资建设了这个2号生产基地。
　　这里可以容纳上万名员工，年产汽车在百万辆以上，基本可以满足人们对于代步车的需求。
　　两位老板来到后，这里的总经理鞍前马后的在旁陪着，然后在老板参观时，介绍着这里的情况。
　　周阳看到，这里已经有很多统一制服的员工，在收拾场地，就问道：“这里新老员工有多少？”
　　总经理说，新老员工比例为3：7，3个老员工，带七个新员工。
　　人员的事情，路思瑶是知情的，她就解释道，这些老员工，来自招聘和总公司分流，这样采用老带新的方式，既能保证产量和质量，也能让新工尽快成熟。
　　周阳点点头，他参观了一圈，发现这里地方大多了，就算是停车场上，一次停个数万辆车不在话下，交车时的场景，一定非常壮观。
　　视察完毕，路思瑶就高兴的约周阳去市里游玩，这比她看自己的新产业还要高兴。
　　能和喜欢的人在一起，比赚钱可要高兴多了。
　　正事办完了，周阳也决定放松一下，于是两人结伴在市里游玩。
　　新丹市作为数朝古都，有很多名胜古迹，在这里玩的不亦乐乎。
　　两人虽然戴着墨镜，不过还是被粉丝认出来了，很快聚集了一群人，要签名和合照。
　　既然都是两人的粉丝，那么周阳和路思瑶也就配合的拍了些照片，随后化身为签名机器，体验了一把名人的感觉，在这些人的衣服上，本子上，甚至是皮肤上，都签上了名字。
　　当然这里也有社牛同学，就直接大胆的问：“什么时候吃你俩的喜糖啊？”
　　因为网上已经有不少两人的绯闻了，他们两个合作无间，宛如金童玉女，且都是单身，似乎是天生一对。
　　网上这些粉丝，看个电视剧和综艺都要嗑CP，而现实中他们嗑的更来劲，再说周阳和路思瑶平时互动的时候，眉目里就能看出来有东西，网友看的很清楚。
　　所以尽管两人从来没有承认过，但是诸多网友，已经默认两人是一对了，起码现在国内，就没有其他异性，能配得上两人的年轻才俊和窈窕美女。
　　面对粉丝直白的询问，路思瑶略显害羞的用手遮挡脸颊，她肯定不能回答这种问题。
　　周阳当即说道：“这个玩笑可不能开啊，我结婚的时候，肯定请大家吃喜糖。”
　　“那么新娘是旁边的路总吗？”粉丝满眼放光的追问。
　　路思瑶此时扭捏的神态，已经表明她默许了，看的这些CP党心里乐开了花。
　　虽然周阳老爹都相中了路思瑶这个未来儿媳妇，但是他们公众人物可不能随便承认恋情，更何况周阳还不认为自己是明星，这种绯闻的热度他可不要，所以就没有直接回答，而是说了句「无可奉告」，然后走在前面，护着路思瑶走出了人群。
　　“我们明白了！”
　　“喔！”
　　粉丝们都心领神会，在后面鼓掌起哄，欢送偶像离去。
　　两人倒没受多少影响，随后还是该吃吃，该玩玩，很快到了晚上。
　　他们两人就去了预定好的酒店。
　　两人的房间就住在隔壁，互道晚安后，路思瑶才依依不舍的回到房间。
　　随后倒是没什么旖旎事件，两人逛了一天都累得不行，早早的就睡了，毕竟明天还有开工仪式。
　　到了第二天，两人一早就被助理给接走了，来到了生产基地。
　　这里记者都已经到位了，还有一些邀请来的嘉宾，再就是数千名工人，身穿统一制服，也在场中。
　　惯例就是领导剪彩，然后讲话，数千员工一起鼓掌，声势惊人。
　　这次的仪式一过，这个基地就正式开始生产涅槃02经济型汽车，而媒体也发了报道。
　　这下很多人都兴奋了，因为涅槃02，就是为了广大平民百姓而生产的廉价汽车。
　　这将是一款划时代意义上的车辆，将来会走进千家万户，所以肯定需要一个体面的亮相机会。
　　路思瑶和周阳已经商量好了，要开一个别开生面的发布会，让大家一下子记住它，并且要下单购买。
　　普通发布会，就是主持人在台上说一说配置和价格，比较老套，不吸引人。
　　最后大家集思广益，决定用一场长途拉力赛，来当做涅槃02的亮相会。
　　最后周阳和路思瑶也赞同了这个措施，最终敲定下来。
　　萌新汽车的APP，随即置顶宣布，涅槃02汽车即将面市，请大家敬请期待。
　　随即周阳和路思瑶在他们的个人账号上，进行了转发。
　　依托于萌新汽车在市场上的占有率，和两位老板的名气，这个消息很快传播开来。
　　网友们奔走相告，都在盼望着这车赶紧推出。
　　同时他们又有好奇，涅槃01已经很便宜了，那么作为更便宜的涅槃02，到底是什么配置，会不会删减的太多？
　　这下网友的好奇心都勾上来了，那就要尽快准备了。
　　周阳就开着涅槃02的样车，准备召开这次别开生面的发布会了。

第579章 全球首驾
　　“家人们，谁懂啊，萌新汽车的新车涅槃02，居然这么快就发布了。”
　　在发布会现场，周阳还搞了个怪，学着如今短视频上耳熟能详的AI配音语调，揭开了这次新车发布会直播的序幕。
　　这次直播是特殊形式，没在礼堂里举行，而是在另外一个城市的户外停车场。
　　这里有一个信号转播车在跟着直播，而周阳身边，路思瑶等人都在。
　　周阳刚才的话，引发了大家的笑声，觉得好搞笑。
　　随后路思瑶和他说了几句台词，然后就开始介绍他们的涅槃02车型的具体配置。
　　其实这车配置很简单，就是涅槃01的简配版。
　　把绝大部分的智能功能都去掉了，一些非驾驶需要的配件也给省略了。
　　底盘由全铝合金变成了钢结构，智能天窗和体感后备厢也取消了，车上的雷达只保留了一个倒车影像，车机变成了一块小屏幕，虽然也有玄女系统的AI智慧语音，但是已经没有了智慧功能，无法语音开车，也不能辅助驾驶了。
　　座椅通风、加热、坐姿记忆等功能全部删掉，智慧泊车当然也没有了，不支持远程控车。
　　真皮座椅，换成了便宜的人工材料，配色也只有最简单的黑白灰，因为这三种颜色的漆面最好维护，成本最低。
　　反正这辆车的终极目的就是让人人开得起，所以能省的成本，全都给省下来了。
　　当然，发动机也是一项重要成本，本车为了节约成本，就只有纯电一款车型。
　　本车采用的电池，当然还是白帝首创的钠离子蓄电池，不过对比涅槃01的1800公里的长续航版本，这款的电池容量，只有800公里。
　　这是经过设计团队，确定的最优电池容量，性价比最高续航数。
　　目前只有自动挡，这车就是确保能开上路，但其他智能功能一概没有。
　　这也难怪，一分钱一分货，想要开车享受，那就要多花钱，可以买涅槃01。
　　但是预算不够，那就只要确保最基础的代步功能就好，涅槃02应运而生。
　　毕竟上个世纪，大家也是从古董车开过来的，也没有什么智能功能，反而一些上了年纪的驾驶员，更适应这种简配的车型。
　　周阳通过直播，介绍了自己的车型和配置，结果弹幕区就有不友好的发言出现。
　　“就这配置，也太辣鸡了吧，和面包车有什么区别？”
　　“就是大号老头乐。”
　　“白送我都不要！”
　　直播间人形形色色，总是难免有这种人出现。
　　很多周阳的粉丝看不下去了，就说道：“涅槃01不垃圾，你们买了吗？”
　　那群挑剔的观众，根本就不接茬，正直网友嗤之以鼻，这些小喷子真是有病，有配置好的车他们不买，做个简配版惠及群众，结果又被喷配置低。
　　其他网友就在吐槽，喷子就应该去买合资车，开着洋大人的车，喷子们才不会挑毛病。
　　其实车子配置低不要紧，关键看价格，面包车配置也低，几万块钱一辆，但为什么很少有人喷，那就是因为他价格香。
　　尤其是二手面包，很适合做生意的人入手，能拉货还能代步，价钱也不贵，就算是周阳这样的大老板，之前都是开二手面包车的。
　　接下来，大家就都想要知道这车多少钱。
　　“我们的涅槃02普通版，全国统一售价，1.99万元起，豪华版2.49万元。”
　　“什么？”
　　在周阳宣布价格后，大家都非常惊讶，这个价格，比大部分面包车都要便宜了。
　　面包车是什么质量，大家都知道，就是一个脆铁皮，而涅槃02，起码看起来和其他十几万元的合资车差不多，外形还很好看，这就十分难得了。
　　涅槃02居然这么便宜，和一些老头乐一个价，大家顿时觉得太超值了。
　　老头乐上路还有违法嫌疑，而涅槃02，是一辆正儿八经的车，可以正常上绿牌。
　　“牛哔！”
　　“想买！”
　　好多人都觉得这个价格真不错。
　　而且，大家第一次觉得，自己的经济实力，居然都能全款买车了，简直是质的飞跃。
　　虽然现在大家兜里普遍不富裕，但是一两万块钱，一般人还是能拿出来的，而这就可以全款买涅槃02了，对于用车刚需，且存款不多的人群，就太友好了。
　　顿时直播间里就有数千条弹幕，说了他们必买。
　　然而那些小喷子又来了，接着就在喷：“就这配置还卖两万块？抢钱啊，白帝肯定赚了很多黑心钱。”
　　正义网友又看不下去了，他们开始怼这些小喷子：“你们是不是没吃药就出院了？你们知道自己在说什么吗？A级轿车1.99万元起，你们还不满足吗？嫌贵那你们就别买车，去坐公交好了。”
　　“你们知道钢材一吨多少钱吗？人家这结构可是好钢，且加上人工费用，还有交税的钱，卖1.99万起，我都觉得周阳亏了，你们居然还嫌贵，贵就别买，又没人逼你们！”
　　小喷子又开始叫嚣了，说这车本来就是垃圾，他们才不会买。
　　在一片赞扬声中，这几个小喷子总是特别讨人厌，最后还是房管出手，把几个跳的最欢的小喷子给禁言了，这下终于清净了。
　　而这边发布会在继续，从说完了价格之后，大家都在催促周阳赶紧上链接，他们要买车。
　　毕竟这么便宜，质量还这么好的车，可不多见。
　　然而周阳笑了笑，说道：“大家先别急，预售明天才开始，今天大家先看看我们这车的试驾怎么样，再决定买不买。”
　　毕竟他们现在4S店数量不足，像这种走量的涅槃02，大部分都是要在农机市场售卖的，那里很少提供试驾，所以周阳就决定他亲自试驾，从这里一直开到深镇去，也算是完成一次长途奔袭。
　　而整次行动的导航距离在700公里左右，按照续航来说是足够了，周阳知道，说一千道一万，也不如亲自给大家演示一遍长途驾驶涅槃02来的实在。
　　所以他介绍完毕后，就亲自开着一辆黑色的涅槃02，准备上路了。
　　而另一位漂亮老板路思瑶，也开了一辆白色的涅槃02，一同随行。
　　而这时有两辆直播车，在前后随行拍摄，要全程直播，这次涅槃02，将迎来全球首次上路的非凡之举。

第580章 直播驾驶
　　这次有司机在驾驶涅槃02上路，而周阳坐在后排，同时拿着手机在直播。
　　另外一辆涅槃02，是她的助理潘桃在开车，而路思瑶也在同时直播，和周阳一起连麦，来回答网友的各种问题。
　　而他们车子前后，也有转播车，在负责拍摄车辆运行情况，这次直播阵仗很大，用的是多角度同时直播，用户可以在各个角度，来看到涅槃02跑高速的状态。
　　只见涅槃02在高速路上运行，依托于白帝自家的静音胎，所以跑起来噪声并不是很大，如果和中档车天花板的涅槃01来比较，涅槃02是有不小的欠缺，但是对比同价位的老头乐、面包车，涅槃02却是独一档，和其他十几万元的合资车配置相当。
　　“这车好像还不错啊！”
　　网友们看到价值两万元的车子在高速路上运行很稳定，就打字发表感想。
　　“是的，如果需要一辆普通车来代步，那么涅槃02是非常好的一款产品。”周阳对着直播镜头说道。
　　夸奖的话是不绝于耳，但也有很多人有疑惑，就开始在弹幕里提问。
　　网友A问道：“请问这车什么时候上市呢？”
　　周阳回答：“大概一个月后，我们将在一周后，上线预售链接，到时候将在旗下4S店和农机市场售卖。”
　　网友B问：“为什么这车只有电车版本，不卖混动或燃油车呢？”
　　周阳回答过一个问题了，就通过连麦，让路思瑶来回答。
　　路思瑶就面带微笑的说：“原因就两个字，成本！因为混动车型，要同时拥有电机和发动机，相当于多出了一部分零部件，导致成本提升，所以被我们舍弃。而燃油车即将淘汰，且油价连年上涨，会让大家开车费用提升，而电车我们拥有专利技术，技术成熟，成本也低，再加上电车也可以跑网约车，这样同时方便我们省成本，用户也能降低使用费用，也能用来跑网约车，所以综合考虑，最后就只保留电车了。因为钠离子电池的缘故，在-30℃下电量衰减并不明显，所以东北地区冬季也适用，就没有了生产燃油车版本的必要。”
　　经过路总的介绍，网友这才明白，原来造涅槃02电车，是为了给大家省钱，如果造了混动车型，那么售价估计最少提升万八块钱，价格就不怎么实惠了。
　　网友C询问：“为什么萌新汽车造车就这么便宜，其他车辆就那么贵？”
　　这个问题，又轮到周阳来回答。
　　他说道：“这个么，还是我和路总想要给大家让利，降低了售价。首先，我们管理方面有优势，这样可以大幅节省人力成本，再加上当地官方给我们一些优惠措施，降低了税费；还有就是农机市场的销售模式，比其他车企省了很多运营费用，另外我们也不打广告，不找代言，省下了营销费用。这样下来，一台车我们挣不了多少钱，全当交个朋友。”
　　周阳说的没错，这款车涅槃02，利润率确实不高，主要是主打的市场占有率，用超便宜的价格，让许多原本没打算买车，或者买不起车的人群，来购买车辆。
　　周阳就是想让涅槃02成为街车。
　　到时候满大街都是涅槃02，这样他们的品牌力，差不多能一跃成为全国最有名的汽车企业。
　　这可是花几千万广告费，也很难达到的效果，而只要让利，预计这种情况就会实现。
　　涅槃02，是萌新汽车的国产车战略当中的重要一环，具有相当重要的作用。
　　随后，路思瑶补充道：“当然，我们也不能光说优点，缺点我也讲一下，免得大家买到后不顺心。缺点就是，这款车只有自动挡，对于开惯了手动挡的顾客不是很友好。另外就是我们的销售渠道的原因，售前和售后保障不如传统车企，在农机市场里，很难有试驾和推销员，所以请在购买前，大家务必确认自己到底需不需要汽车。不过大家不用担心，我们的售后点还在逐步建立中，目前一些偏远地区的人要修车或者保养，可能困难一点。请大家给我们一年半的时间，我近期会狠抓售前、售后和销售渠道的问题，要让我们萌新汽车产品的体验，上升到新台阶。”
　　路思瑶属于自己揭自己的短，一般的商家可没有这么做的，这也和路思瑶在国外学习的工商管理理念，背道而驰。
　　她之所以这么说，完全是受到了周阳的影响，诚心实意的做生意，有啥优缺点不藏着掖着。
　　他俩人都是，宁可少一个顾客，少卖一样产品，也不能让顾客买回家骂娘。
　　观众们却感觉这种做法很新鲜，毕竟现在这年头，实诚商家比大熊猫还稀有，他们都觉得周阳和路思瑶这两人能处，有缺点人家是真说，不像是某些互联网大佬，整天就吹牛哔，搞情怀，结果产品做得稀烂，还不承认。
　　而周阳和路思瑶的做法，网友们很欣赏，基本上想要买车的人，都会考虑涅槃02，主要是价格便宜，还有对两位老板的信任。
　　直播在继续，而涅槃02在高速公路上也全速行驶，一直开了数个小时，司机都有些疲惫了，也到中午了，所以周阳就决定先到服务区去吃饭休息，然后换班开车。
　　他们到服务区后，看到有摄制组跟着，很多人都认出了这是周阳和路思瑶。
　　在附近的行人，都拿出手机来拍摄，有社牛人群还主动上来求合影。
　　反正今天的直播时间并不紧张，所以趁着上菜的当口，两人就和这些路人合影留念。
　　这一幕好多人通过直播都看得清楚，他们太羡慕了，居然还能碰到周阳，于是一些周边的人，马上开车出发，准备到路上与周阳邂逅一下。
　　周阳这边应付粉丝就花了20多分钟，但是人群反而没有减少的趋势。
　　周阳看到大家这么热情，他就主动给大家赔不是，说对不住，他们还有直播任务，时间有限，所以不能和大家一一合影，他决定大家一起拍一个合照，就让随行的摄影师来拍，到时候这个照片的电子版，会放到白帝官方论坛，有需要的可以去下载。
　　能和名人合影就行，这些人欢呼一声，就一起来到周阳和路思瑶身后，他们一起比划出「茄子」的口型，然后拍了一张群体照。
　　大家欢呼一声，这下参与感更强了。
　　他们一个个都对周阳和路思瑶竖起大拇指，这才是名人，没有架子，不像是某些小网红，名气没有多少，出入却有保镖随行，和大众保持距离，仿佛谁要理他们似的。
　　而周阳给其他网红做了表率，只有从群众中来，到群众中去，才能受到群众欢迎。
　　之后，周阳和路思瑶等人简单吃了碗面，就重新开车出发。

第581章 改变行业进程
　　直播在继续，后一段路，就由路思瑶和周阳亲自开车驾驶。
　　开惯了智慧版的涅槃01，乍一开涅槃02有些不习惯。
　　但开上半小时，也就习惯了，因为周阳找回了之前开二手面包的感觉。
　　顶多就是没有自动巡航，自动驾驶那些功能，乘坐舒适度还是不错的。
　　路思瑶就需要适应一阵了，她之前都是开豪车，最差也是自家的涅槃01，习惯了一些东西，有时候语音控制喊出去了发现没反应，才醒悟今天不是开豪车。
　　不过这都是小问题，关键这车虽然配置比较低档，但是乘坐完全没有问题，他们开了数百公里了，没有发生任何毛病，证明车辆的质量很好。
　　在下午时分，他们的车队终于接近了深圳市，等开到了目的地白帝公司的时候，里程表上显示是734公里，而全程都开着空调，最后还显示有十几公里的续航，这续航也没有超标，800公里足足的。
　　因为直播是连续进行，这次测试可以说让全国网友，都看到了涅槃02的驾驶情况，这给很多人都吃了颗定心丸。
　　基本上这车买了不亏，800公里，在市区开一个星期都不用充电。
　　就算是跑长途，800公里一般也够用了，就算是中途要充电，只要找到快充桩，吃顿饭的工夫，就能充满一多半电量，也不会太耽误事。
　　等下车后，周阳就对着直播镜头说道：“好了，今天的长途驾驶直播结束了，欢迎大家收看。”
　　网友们也在说着「再见」的话，等直播结束黑屏之后，他们仍没有退出直播间，而是在讨论要不要购买涅槃02。
　　“反正我要买，这车太便宜了，才2万块钱，模样不丑，功能够用，我正好缺台车，这就是年轻人的第一辆车。”
　　“确实便宜，而且口碑够用，至于什么售后麻烦，我感觉不重要，谁家车天天坏啊，反正我相信周阳，就买他家车了！”
　　“我也买一辆。”
　　“出必买！”
　　直播间一个个都是要购买的样子，毕竟两万元的A级车，是业界第一个，太有诱惑力了，恨不得买两部高端手机的钱，就能买一辆车了，这实惠的不像话。
　　反正大多数人对于车辆，没有那么高的要求，感觉涅槃02，足够他们使用了。
　　这就引起了人们的关注。
　　所以在这场别开生面的直播过后，涅槃02迅速登上了网络热搜，成为全国最热的汽车品牌。
　　各地的新闻记者闻讯而动，都来采访两位当事人。
　　关键之前也没有出现过这么便宜的国产汽车，而且还是新能源。
　　在钠离子电池出现之前，这都是想都不敢想的事情。
　　一台2万元级别的新能源车，用老头乐的价格，去做成了比肩十万元汽车的配置，这足以引发业界震动。
　　所以这几天，来采访周阳和路思瑶的人络绎不绝，都在问关于这款车的细节。
　　借着这次的热度，萌新汽车提前放出了预订链接，结果当天就有超过十万辆车的预订量。
　　这可是十万预定量，很多车企一年都买不到这个数量，而这仅仅是涅槃02一天的预定量，这个数据相当炸裂，在这个汽车圈历史上也是首次。
　　随后第二天，也有八万的预订量，反正每天都过万的订单，涅槃02彻底火了。
　　就算是它当初的大哥涅槃01，也没有这个热度。
　　毕竟这价格，肯定受众群体更多，很多公司都要大规模采购，当员工上下班的公车，而且还有好多市县的官方，也打来电话，关心这车的交货期，他们要大规模的采购这种车当公车。
　　之前购买公车，价格太贵，哪怕采购10台，都要一百多万的资金。
　　然而现在采购10台，也才20万元，整整降低80℅的成本
　　好多企业也都来采购，他们之前承诺给一些员工配车配房，但是一直没有实现，主要就是成本太高，买几辆车，就要几十万，承担起来很吃力。
　　而现在随着涅槃02的出现，这些企业看到了福音，都是直接在APP上，十几辆、几十辆的预订。
　　这继而也引发了一个浪潮，那就是学车热，很多之前没考虑买车的家庭，也都想买一辆了，毕竟之前没车的时候，都是打车，坐公交，但在一些乡镇地区，出行没车就太不方便了，所以他们想花个2万块钱，买一辆代步车，能大幅提升生活质量。
　　这下涅槃02引发了社会浪潮，成为新的国民级神车。
　　仅仅几天，预订量就超过了80万辆，以至于萌新汽车赶紧发表声明，需要暂缓提车，主要是订单太多了。
　　工厂会马力全开，尽快生产涅槃02汽车，以满足广大人民的需要。
　　上级领导，也纷纷来到位于新丹市的涅槃02生产基地去参观视察，关心产量和交货的问题。
　　因为涅槃02，已经成为一个社会话题，甚至有专家预估，只要供货充足，涅槃02能在一定程度上，改变我国人民的出行方式，并引导汽车行业的变革。
　　之前的汽车，因为价格昂贵，起码要10万元以上的车型，才稍微好开一些，这导致大家购买汽车这种生活非必需品的意愿比较低。
　　然而在涅槃02汽车推出后，打破了价格壁垒，让很多人都能买得起车，好多家庭，也将购买他们人生中的第一辆车。
　　这并不是瞎说，而是有关部门已经做了调研，如果涅槃02能保质保量的稳定供车，那么今年涅槃02，将至少卖出500万台。
　　这是一个相当恐怖的数量，超过了任意一家车企的产量，在体验了新下生产线的涅槃02汽车过后，那些汽车行业的领导们，都得出了这个结论，内盘02将改变我国汽车工业的进程。
　　如果涅槃02的保有率直线上升，那么将推动我国新能源车的发展。
　　当大街上全是涅槃02电车时，那么充电桩、充电站将变得普及。
　　专家根据这汹涌的汽车预定量来预测，涅槃02一出，将让电动汽车提前两年在国内普及。
　　之前是燃油车还是市场销售的主流，而从涅槃02开始，新能源电车，将很快成为汽车行业领头羊，以后大街上跑的车，将有一半会是绿牌。
　　涅槃02这辆车这么厉害，出乎所有人的意料。
　　可见只要任何东西够便宜，都能在一定程度上改变历史进程，如今的涅槃02就是如此。
　　在一片赞誉声中，却也有不和谐的因素，很快，就有不少帖子和视频，开始唱衰涅槃02，并罗列出了涅槃02的诸多罪状。

第582章 又干翻一个行业
　　“涅槃02，减配严重，偷工减料，用的都是回收钢！”
　　“我就是给涅槃02供货的，他们克扣我们的货款，压着不给钱，就靠这个提升利润。”
　　“萌新汽车是血汗工厂，让工人加班，工资超低。”
　　网上出现了好多萌新02和针对萌新汽车公司的黑料，说的有板有眼。
　　然而这时候，涅槃02还没有开始交车，这些造谣就显得莫名其妙，而且掀起的舆论也很小。
　　这对比之前大马汽车的老板，黑涅槃01的架势可差远了。
　　那时候，全网都在骂涅槃01，现在只有几个小号在发涅槃02的黑料，显得太小儿科了。
　　这种情况，周阳一看就知道，肯定是又惹到一些同行了，只不过这些同行吓得太小家子气，都不弄个汽车自燃、车辆撞击变形等照片出来，谁会相信嘛！
　　甚至于萌新汽车的官微号，看到了这个消息，直接回了条微博。
　　微博上写着他们职工的作息时间表、工资单、还有待遇，员工空调房宿舍，食宿免费，还有健身房、娱乐室，甚至还有相亲角，这企业绝对是一线待遇，员工工资普遍在8000元以上，只要技术娴熟一些的老工人，工资轻松上万，毕竟萌新汽车效益好，且要求高，一般的工人还无法在里面立足。
　　这就有效的破除了网络造谣，一时间网友都羡慕的流口水，纷纷询问萌新汽车还招人不，他们想去。
　　不过萌新汽车现在招聘比较少，且以有经验者、高学历者优先，想来工作的可以投送简历。
　　这一下，把谣言变成了萌新汽车的招聘会了。
　　等后面几天，萌新汽车直接报警，说那些造谣的在诽谤，这已经构成了诽谤罪，所以立案后，很快就抓到了发帖的人。
　　结果让人大跌眼镜，这些造谣涅槃02的人，居然是老头乐生产厂家的员工，或者老板的亲属。
　　原来涅槃02一经推出，就动摇了老头乐的市场，这引起了老头乐厂家老板的恨意。
　　老头乐之前之所以畅销，是因为便宜，但现在涅槃02的价格，和老头乐相当，而且配置全面碾压，最重要的是安全。
　　如果价格相同，一款真正的电车，和老头乐之间，只要是脑子正常，都知道该选涅槃02。
　　所以老头乐很快就无人问津了，短短的半个月里，全国老头乐厂家就倒闭了三十余家，还有一些是因为造谣涅槃02，被立案侦查了，这使得这个行业，衰落的更快。
　　这属于是周阳加速了老头乐这款产品的退市进程，老头乐的存在，就是新能源车诞生初期的高成本，而现在新能源车的成本，被涅槃02给击穿了，那么老头乐也完成了使命，可以退出历史舞台了。
　　只不过一些老头乐厂家的老板，没有这么高的认识，把他们失败的根本，归咎于周阳头上，才酿成大错。
　　其实，他们退市，就是因为这是一个临时的过渡产业，只要新能源车能降低成本，老头乐就再无空间了。
　　就仿佛当初的小灵通电话一样，正因为手机和资费太贵，才出现一种取巧的小灵通电话。
　　但随着手机价格降低、资费降低，小灵通的诸多弊端，就会让它迅速退出历史舞台，这就是客观规律。
　　只不过一些老头乐的老板，见机快，及时止损进行转型，体面的退出。
　　而有些老头乐老板，选择了造谣和恶意攻击涅槃02，从而很不体面的落幕。
　　《一台车，干翻了一个行业》，这是江书琪最新的一篇报道，被国内科技圈同行纷纷转载，观众也喜欢这篇文章，因此传播甚广。
　　这就让涅槃02还未推出的时候，就已经火了。
　　等到涅槃02开始交车时，萌新汽车的4S店，还有农机市场里，被人围的水泄不通。
　　这次比涅槃01发布时的情况还要夸张，毕竟涅槃01不是什么人都能买得起，而涅槃02，只要是有正常工作得人，基本上都能买得起，甚至是全款购车。
　　毕竟基础版才两万元，几个月工资而已，买起来压力不大。
　　所以在开售当天，就有不下3万台车被提走。
　　以至于4S店里，交车仪式都办不过来了，毕竟人太多。
　　后来只能免了交车仪式，最后补偿了客户一次保养才完事。
　　购买的用户，发现了充电桩是一个需要注意的问题。
　　当即就把试用体会，发表在了汽车论坛上。
　　原来涅槃02普通版不赠送充电桩，这可以理解，让一款就800公里续航的新能源电车卖2万元，再赠送充电桩，就有点太过分了。
　　需要自己安装充电桩，不过如果充电桩安装有困难，涅槃02甚至还支持直接220V市电插座直冲，这就方便了农村或者充电不方便的地区，只要是有插座，就可以用车子自带的一款慢充电枪来充电。
　　但倘若花点钱升级为豪华版，则会赠送充电桩，还有快充线，所以为了享受，还是豪华版涅槃02更划算一点。
　　对于农村或偏远地区，本来就不太方便安装充电桩，那么普通版更合适，找个插座就能充电，太方便了。
　　反正这车一出，就没有低端车啥事了，老头乐将彻底在市场上绝迹。
　　就算是面包车，销量也将大大受到影响。
　　之前面包车销量不错，就是因为便宜，但现在涅槃02和它价格相当，只要不是为了真正的空间大，那涅槃02的实用性将碾压面包车。
　　买了面包车，似乎只有拉货一途，而涅槃02甚至能开网约车，这个入坑门槛就太低了。
　　这让很多中年被公司优化的人，花点积蓄就能买一辆车跑滴滴，虽然可能挣得不多，但是比送外卖要轻松一些，而且还能混个温饱，也算不错了。
　　要知道，在国内月收入几千元的普通人是最多的，他们积蓄不多，还要留着钱，用于买房、教育、医疗这些刚需，像是汽车这种非必须品，就要放到后面。
　　而2万元的价格，也让一些家庭有了选择它的理由，所以购买涅槃02，是很多想购车的普通家庭，为数不多的选择。
　　比如金巧所在的十里村，他们的村长，就和村里的百姓集资，买了一辆涅槃02，作为全村的通勤用车，早上要去附近乡镇赶集卖农产品的人，可以搭乘涅槃02，甚至于之前上学都成问题的王小丫，有时也可以坐着车去上学，非常方便。
　　因为是电车，他们的通勤成本非常低，就费花一点电费而已，这让居民们非常满意，他们轮番每天开车往返在附近城镇，出行方便了，也方便把农产品换成钱，这让十里村居民的生活，越来越富足。
　　而且也方便了他们的出行。
　　之前十里村有人生病，需要有人开着农用车，带病人去县城看病，颠簸不说，兴许会对病人进行二次伤害，跟去的家属也痛苦吃力。
　　而乘坐涅槃02，里面有空调，减震效果也很好，可以保护病人，不用风吹雨淋，十分舒适。
　　所以自从村里买来涅槃02后，村里人全都给打了五星好评，夸这真是神车！
　　同样对涅槃02十分满意的人，还有七夏市的马兵中。
　　马兵中，男，38岁，他之前在市里一家公司当网络技术员，一直勤勤恳恳，但是还是没躲过失业浪潮。
　　去年他被公司「优化」，找工作处处碰壁，因为没有公司要一个大龄网络工程师了，他们找应届生更便宜实惠，还好管理。
　　所以马兵中失业了，他找不到熟悉的工作了，还要负担家庭开支，最后只能去工地做体力活。
　　但是他没做过体力活，这让他非常吃力，因为长期坐在电脑前，有各种职业病，体力活没做多久，他就病倒了。
　　公司赔付了一点医药费，就借机辞退了他。
　　马兵中陷入到了窘境当中，他体力活做不了，技术活也没人要，每天出去找工作，却总是失望而归。
　　晚上老婆就骂他窝囊没本事，钱都赚不到。
　　而他的孩子想要一个几百块的电动玩具，可是他却舍不得给孩子买。
　　给父母打电话时，得知在老家的父母之前又住院了，但是为了怕给儿子添麻烦，就没和他说，几千元的医药费还是亲友凑的。
　　马兵中心里一阵酸楚，他忽然觉得自己活得太失败了，无法尽孝父母，没法养活老婆孩子，觉得自己一无是处，想要改变，却无能为力，仿佛被这个无情的社会深深的束缚住了。
　　中年男人的悲哀，莫过于此。
　　马兵中时常半夜躲在卫生间哭泣，想到仅有的一点积蓄，付完几个月房贷，就要断粮了，他不由得悲从心来，甚至于想到了死。
　　这一天，他又挨了老婆的埋怨，心灰意冷的他，就来到天台边，一根又一根的抽烟，烟雾缭绕，却掩盖不住他的满脸愁容。
　　他看到楼下的万家灯火，忽然感觉只要前进一步，就能结束这糟糕的一切。
　　想着想着，他不由得已经站在了天台边缘，摇摇欲坠。
　　“叮铃铃！”
　　这时候，他的手机响了，是老婆打来的。
　　想着人生最后和老婆要告别一下，他就接起了电话。
　　但听到老婆说的话后，他却露出了惊愕的表情。

第583章 刀子嘴，豆腐心
　　“你死哪去了？快回来，有好事！”
　　电话里老婆似乎还在埋怨，可是语气中难掩兴奋之意。
　　马兵中很纳闷，都活成这样了，还有什么高兴的事？
　　但他想到还有孩子，要是就这么走了，会给孩子留下阴影，最后求生的意志还是占了上风，就从天台上下来，想着看看老婆说的是什么好消息再说。
　　等回到家里，老婆先是埋怨他又是一身烟味，催他一会换衣服去洗澡。
　　不过在此之前，老婆给他看了一条手机上的广告，那是涅槃02在热销的新闻。
　　“2万元，新能源电车开回家！”
　　这是涅槃02的广告，马兵中看后就是一呆。
　　“2万块钱的新能源电车，还800公里续航，不可能吧？”
　　马兵中会开车，他之前也有一辆大众汽车，开着上下班，不过在养病的那段时间，因为要交房贷，就把车卖了。
　　他也开车十年了，不相信新能源车只卖2万元，20万还差不多。
　　“说你是猪脑子吧，这车是周阳生产的啊，就是白帝的老板，人家也造车。”
　　听到媳妇这么一说，马兵中才明白，他们家里就有好多白帝电器，而且白帝造的电脑配件，他可是如数家珍，他也买过，大加赞赏。
　　只是他还不知道，原来这位周老板，还在造车。
　　以他使用白帝产品的经验，质量是极好的，而且还便宜，如果是周阳的产品，那么还真有可能，2万元能买到新能源车。
　　“我们就剩下几万块存款了，还买车干什么！”
　　马兵中还是没跟上老婆的节奏。
　　老婆数落道：“你真是蠢的没救了啊，我说这么便宜的车，我们可以全款买下来，这样你不是就能开网约车了吗？这样也算一个正经营生。你身体虚成这样，干不动体力活，又做不了外卖员、快递员那种高强度的工作，那么开开车总累不着吧？”
　　这下如同醍醐灌顶，马兵中忽然醒悟了。
　　对啊，他找不到心仪的工作，能找到的工作，身体条件却不允许，而网约车风吹不到，雨淋不到，而且时间还比较自由，甚至可以接送孩子上下学，接送老婆上下班，收入一个月大概也能有个几千块钱，这样用不了多久，这车的成本就收回来了，起码有了谋生的手段，比用这些存款坐吃山空要好多了。
　　这时候，马兵中才醒悟，原来老婆一直在为他着想。
　　“快点吧，你先去洗澡，身上臭死了，等回头去屋里再一起看这车！”
　　媳妇推着他去了浴室，并给他把干净睡衣一起放到边上，让他洗完澡换上。
　　马兵中怔怔的看着这个陪伴他十余年的老婆，眼角莫名的湿润。
　　确实，他的老婆不温柔，经常骂他，数落他，打击他，可是这么多年了，她心里一直是有他的，马兵中喝多了回来，老婆一边骂，一边帮他擦拭身上的脏污。
　　他饿着肚子回来，老婆一边埋怨，一边在深夜给他煮面吃。
　　反正老婆的关心不像是其他女人，整天宝贝、老公的挂在嘴上腻歪，她是付诸于行动。
　　这就是传说中的，刀子嘴豆腐心。
　　这下马兵中心中的阴霾少了不少，也许平平淡淡才是真，有这样的老婆，他也知足了。
　　等洗完澡，孩子已经睡了，他和老婆躺在床上，一起看着涅槃02的配置。
　　“这车真不错啊！”
　　夫妻两人看了配置后，十分认可。
　　关键他们是要跑网约车，最关心的就是续航，和操控感。
　　而在发售后，社会上是一片好评，而最权威的驾驶体验，就是周阳那次直播几个小时的长途驾驶。
　　作为一个老司机，马兵中从直播回放中，就能感觉到涅槃02这辆车确实不错，虽然配置很一般，都是入门级，不过看它的价格，这些就都可以原谅了。
　　当然，也不排除这次直播用的是特意制造的好车，才达到这一效果，但从网友们一片好评的反馈中，可以确认直播中的车辆没有作假。
　　那么这车完全达到他们的要求，便宜，好用，而且续航还久，买了这车，就解决了工作问题，这么一想，还真划算。
　　毕竟之前马兵中买一台电脑，可能都要花几千，甚至上万块，这么一想，为了生计买一辆2万元的车，也不是不能接受的事。
　　“要不，就买这车？”
　　马兵中在问老婆的意见。
　　“买啊，不是我喊你过来看的么，还犹豫啥！”老婆直接说道。
　　“嘿嘿，老婆，你真好！”
　　马兵中上去就亲老婆一口。
　　“哎呀，你干嘛啊，刷牙了吗？老夫老妻的！”
　　老婆虽然表面上还是埋怨，不过表情可是严肃中，还带着那么一丝憋笑。
　　看到老婆这样子，马兵中忽然有了兴致，就直接抱了上去，手开始不老实，去解老婆的衣服。
　　这是夫妻俩的暗号，他想要交粮了。
　　“有啥意思，就那么两分钟。”
　　都箭在弦上了，老婆却还在唠叨埋怨，这已经是她的习惯，改不掉了。
　　“这次我状态好，感觉时间能长一点。”
　　说着，马兵中就急不可耐了。
　　“哎呀，关灯，你轻点折腾，别让儿子听了去……”
　　最后夫妻两人的夜话，就在老婆的埋怨声中，进入了新的篇章。
　　不久，马兵中就提到了他们夫妻俩心仪的涅槃02，他充满电后，当天送孩子上学、老婆上班，期间他就跑网约车，虽然也并不如何轻松，但是总算能自食其力赚钱了，且马兵中找到了生活的意义，他的精神态度很饱满，见到客人都是笑呵呵的。
　　这还让他收获了很多好评，算是意外之喜。
　　至此，马兵中生活因为涅槃02，才走上正轨，这一辆车，改变了一家人的生活。
　　像马兵中这样的人，是众多涅槃02用户中的一个，其他人也都对这车很满意，毕竟价格在这里摆着。
　　因为口碑非常好，涅槃02一经推出，就已经成为汽圈内的顶流，销量很快蹿升至第一名，毕竟谁能拒绝一辆2万人民币的新能源车呢？
　　涅槃02的销量节节攀升，生产基地内，每天都车水马龙，生意好到爆炸。
　　这边生意火爆，就肯定有车企寒如隆冬，那些合资车企看到涅槃02上市，他们的产品销量就急剧下滑，就意识到他们面对的是一个强大的对手，所以他们马上组织开会，商讨对策。

第584章 车企同行的统一应对
　　本子国，某车企总部内，一群高管面色凝重的在开会。
　　“诸君，如今我们遇到了强烈的挑战，中国出了一款2万人民币的电动汽车，已经严重影响了我们的销量，你们有什么办法？”
　　车企社长在问话，但却没人回答。
　　因为他们的技术人员，已经将一台涅槃02运送回国，在车间试驾并拆解了，其品质，让一众日车企高管惊讶的说不出话来。
　　他们造了一辈子车，也没有见过这么离谱的新能源车，不是技术上他们达不到，而是这个价格，让他们三观震撼，简直到了无法理解的程度。
　　他们的公司，也算是世界上有名有姓的车企，全球销量榜上有名，当然也有新能源车型，但是他们的车型，最便宜的大概十几万元人民币，是涅槃02的数倍，但是他们的配置，却并没有比涅槃02高级多少。
　　他们的电车，在智能化上略胜一筹，而在用料上，他们却败给了这台中国造的电车。
　　涅槃02用的刚才很扎实，而他们的车子为了轻便和成本考虑，用的都是很薄的铁皮，所以在碰撞测试中，他们的车子前脸完全凹下去了，而涅槃02只是轻度破损。
　　这让这些技术工程师无法理解，脑子嗡嗡的，感觉人生观都被颠覆了。
　　尤其是对方用的钠离子电池，不仅体积小、安全，蓄能电量还高，而他们的钠离子电池，要做到800公里续航，光电池成本，就要接近十几万，最终的长续航版车型，价格就要接近30万，和涅槃02已经有十几倍的差距了。
　　价格，是他们无法逾越的鸿沟，也就这是一款新能源，要是还有燃油车，那他们车企直接崩盘了，因为他们买的最好的就是燃油车。
　　只不过，现在也威胁到他们了，只因为涅槃02太过便宜，而且对方还支持市电直冲，有个插座就能充电，这对于一些偏远地区，或者充电桩推广不到位的地区，都是极为友好的存在，而电费可比油费省多了，这样他们燃油车就没有多大优势了。
　　最可恨的，就是这钠离子电池，在低温条件下的衰减的不是很多，这就让在严寒地区也可以开电车，这下破除了地域和季节限制，侵占了燃油车的销售领域。
　　在钠离子电池的加持下，涅槃02有的优势，燃油车没有，而燃油车有的优势，涅槃02也不会差很多，再加上价格优势，他们的汽车，就没有胜算了。
　　现在也就是涅槃02产能不够，中国全国人民都在求购，还轮不到出口，等到他们国内卖饱和了，轮到出口的时候，那真是他们的灾难。
　　“这怎么办？”
　　车企的社长，在厉声喝问手下员工。
　　谁都不说话，最后老板就让总工程师先说。
　　总工程师当即站起来，九十度鞠躬道歉：“很抱歉社长，我们技术上，达不到做出2万人民币的汽车，就算是做最便宜的，那也三四万元，而且驾驶感和用料上，都要逊色不少，或许，只能在宣传上想办法了。”
　　“八嘎，他们是怎么做到这么便宜的！”
　　社长表示不理解。
　　总工程师说道：“我开始也不了解，按理说这个价格成本价都做不到，后来我去他们的论坛里找到了答案，他们从来不宣传，省下了营销费用，而且他们员工态度认真，管理方法先进合理，同样的人，产量却比同行高，这让效益提升，再加上他们在通过农机市场销售，没有给经销商过多的分红提成。再就是他们的很多部件，都是自己生产的，就把成本控制到最低，而这些条件，都是我们难以达到的，所以，还是需要其他方面想办法。”
　　听完工程师的话，社长气的脸色紧绷，他很想发火，不过却发现，骂谁都没用。
　　他们这家是上市企业，即便是有萌新汽车现成的作业可以抄，但是社长也说了不算，就比如营销费用这块，他们本来车圈就很卷了，广告就像是军备竞赛一样，都在狠砸广告，找明星签约，如果一旦不打广告，很可能就掉队，最后无人问津。
　　毕竟他们的产品，也没有强到像涅槃02一样，无视任何商业规则就能横扫市场，在大家的车子造的都差不多的情况下，谁的广告打的好，就占更多的优势，卖出去的车多，赚更多的钱，赚到的钱多，再砸更多的广告，如此循环。
　　然而这套普遍适用的商业逻辑，被萌新汽车打破了，他们从来不做广告，却另辟蹊径，靠着极端的性价比，来靠顾客口口相传来卖车。
　　但是他们居然成功了，现在他们的车子，造价便宜到令其他车企绝望，以至于仿制都仿制不了，他们也没法采用周阳的商业模式。
　　所以这个日企商量来，商量去，唯有用上组合拳了。
　　一方面，利用他们在政界的关系，让内阁出台禁止进口中国汽车的保护令，保护本土市场。
　　另外就是采取公关措施，利用各种洗脑营销号，吹嘘他们的汽车，贬低萌新汽车。
　　再就是进军豪车领域，避开涅槃01和02车型在中低端车型的狙击。
　　这些政策讨论过后，董事会也通过了，他们觉得这是对抗萌新汽车大公司的有效措施，于是立即执行。
　　与此同时，在镁国、在寒国、在德国，众多知名车企，也遇到了和日车企一样的问题。
　　他们最后商量过的决策，和日企差不多，大多都有放弃低端市场的想法，后面主攻高端车。
　　只要把车子造到百万级别，那么就算是涅槃01也不够看了，那些高端商务人士，肯定不会买辆中端车，有钱人需要的是面子，是逼格，肯定要买豪车。
　　车企为了对抗这极端廉价的涅槃两款车型，他们也给旗下全系列的车子降价，降价幅度在2万元到几十万元之间。
　　可见他们之前的利润有多丰厚。
　　虽然涅槃两款车，还没有面向海外销售，但是已经对海外同行，造成了深远的影响，海外车企都如临大敌，也格外关注萌新汽车的一举一动。
　　而被众多外企同行关注的周阳，他此刻正在萌新汽车的总部，观看设计师的设计成果。
　　而这次的设计计划，就是萌新汽车的首款豪华车型。

第585章 喜欢囤房子
　　路思瑶一直有一个豪车梦，想让自家公司生产一款被世界富豪认可的豪车。
　　豪车的利润率太高了，一台车几百上千万，然而成本可要不了这么多钱，更多的是品牌溢价，正因为如此，一般有条件的车企，旗下都会有专门的豪车品牌。
　　但凡设计出的豪车，被几个人傻钱多的富豪看上购买了，那么卖一台豪车的利润，抵得上数百辆普通车的利润，实在是太香了。
　　那么诸多国外车企被萌新汽车逼得，都不约而同的转战高端车领域，殊不知，萌新汽车的下一款车型，居然也是豪华车。
　　全球车企一下子都聚焦在豪华车领域，那么这个领域接下来的竞争，肯定会变得白热化。
　　到时候谁能胜出，就全凭本事了。
　　“老板，这就是我们设计组，设计的两款车型，请过目！”
　　总设计师将他们最近的研究成果，展现给周阳和路思瑶看，让领导过目。
　　现在还没有最终定稿，看哪里不好，可以随时修改。
　　豪车设计思路，和他们之前做的性价比神车可不一样。
　　涅槃01和02，都是极端便宜，适合普通人群购买。
　　但是豪车就不一样了，能买豪车的人，都是不差钱的主，低价策略就不再生效，就算是新的豪车便宜一百万，两百万，人家夜场去玩一次，都不止这个价格，再说富豪客户也不在乎这点钱。
　　所以关于豪车的经营策略，周阳已经和路思瑶谈过了，不用走极端性价比路线，而是要考虑受众人群的需求。
　　所以价格就不是影响豪车销量的主要因素了，要注重功能和本车的气质和格调。
　　这方面路思瑶是专业人士，周阳就把设计任务交给她负责，肯定比让他来设计要好得多。
　　而他花了600积分，兑换了一张电动超跑的图纸，交给了设计部门。
　　这里面包含最新的电动机传动系统，外加一些超前的设计，作为技术支持。
　　这样电动超跑的性能就有保证了，接下来是外观设计，这是路思瑶擅长的领域。
　　周阳提供技术，路思瑶负责设计外观，两人双剑合璧，一定能创造出一款划时代意义的豪车。
　　不过这豪车设计急不得，大概还有两三个月才能成型，而现在，更多的是狠抓涅槃02的生产，因为真的是卖疯了，全国经销商都在缺货，官网上的订单，已经排到了两个月后。
　　没办法，因为涅槃02太过便宜，引来了很多原来没有购车意向的顾客，一下子成为全国车辆销冠车型，卖的最火了。
　　而萌新汽车，也一跃成为全国知名车企。
　　周阳和路思瑶这天来新丹市视察过后，他们就在当地酒店住下，在共进晚餐的时候，路思瑶的手机忽然来了一个电话。
　　她拿起来看到号码，顿时眉头就皱起来了，看来这是一个她不喜欢的人。
　　看了看周阳，路思瑶抱歉一声，就去店外接电话。
　　从窗户里，可以看到外面的路思瑶，面色不悦，像是在与打电话的人争吵。
　　周阳按捺住想要去劝解的冲动，毕竟路思瑶出去接电话，就是不想让他听到，所以他就不方便出去。
　　吵了有两三分钟，路思瑶愤怒的挂了电话，深吸一口气调整心情，才返回餐厅。
　　“不好意思，让你久等了。”
　　路思瑶回来就致歉，并伴有一个歉意的微笑。
　　“是遇到什么事了吗？”周阳过问道。
　　路思瑶犹豫了一下，还是说了出来：“是我哥。”
　　周阳点点头，他知道路思瑶家里的那些闹剧，网上有不少帖子，就在议论这些事，而周阳也通过路思瑶，大概知道了一些。
　　路思瑶老爸路宏图，因身体原因退居二线之后，她唯一的亲哥就开始继承家业，但是因为豪门的原因，路思瑶被他哥排挤了，只给了她几个边缘小厂就打发了，宏图集团的大部分资源，都归了亲哥路思远。
　　所以路思瑶就算是在豪门财产争夺中，被「发配边疆」了她名下的财产，也就几套房子，几辆车，外加效益并不如何好的宏图电子、和宏图进出口公司。
　　而后来，路思远还把已经即将破产的宏图汽车，像是送瘟神一样，给了路思瑶，却没想到，在周阳的干预下，最终宏图汽车真的涅槃重生，从一个负债即将倒闭的车企，变成了如今全国知名的汽车业翘楚，也仅仅用了两年多的时间。
　　让这两个已经撕破脸的豪门兄妹产生联系的因素，就是如今的萌新汽车。
　　兄妹俩已经好久没有联系了，路思远忽然打来电话，对妹妹嘘寒问暖，可是路思瑶对他这种虚情假意的问候，只有厌烦，所以就爆发了争吵。
　　路思瑶也没有隐瞒，就对周阳说道：“那个人他让我回家，说想要聚一聚，哼，这都一年多没给我打过电话了，这突然打电话，就是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心！”
　　作为妹妹，肯定最了解亲哥的秉性，她预感到，回去准没好事，所以直接拒绝。
　　周阳点点头，他不太了解内情，所以就不劝了，他相信路思瑶自己会处理好的，于是主动给她夹菜，来岔开话题。
　　果然，有周阳陪着，路思瑶的心情很快就好了，与他谈笑风生，两人高兴的吃了一餐。
　　晚上坐车回酒店的路上，路思瑶忽然提出，她想在汽车基地附近买两套房子，这样他们以后来这里，就不用住酒店了，能省下不少钱。
　　反正路思瑶和其他富千金不一样，她除了喜欢包包和时装之外，还喜欢屯房子。
　　基本上每个常住的城市，她都买了房子，有时候周阳去出差，都不用去酒店了，路思瑶给了他房门密码，他就可以去住。
　　“你喜欢就买。”
　　周阳附和道。
　　他和路思瑶的消费观不同，他不看重房子，以至于他的资产都超过路思瑶了，名下却只有深镇那一套二手老破小，秉承着有地方住就行，所以周阳是不会主动去买房子的。
　　但他不会干预别人的喜好，路思瑶想买，他也支持。
　　一套房子，也就一两百万起，对比他们的财力，真的九牛一毛，就和普通人买一套衣服差不多，看好就买喽。
　　“那好，明天你陪我去看房吧。”路思瑶欢喜的说道。
　　“好的。”
　　周阳同意了。
　　路思瑶很高兴，这样她再买两套挨着的，他们以后再来新丹市，就又能住邻居了，还能串门，想想就很幸福。
　　随后两人到了酒店，就各自休息。
　　改天他们就去了市区看房。
　　这里的房子，并不会常住，可能一个月能来一次就不错了，所以只需要地段好一点，大小倒是无所谓，两室一厅为佳。
　　因为不差钱，所以两人就挑到了一个比较高档的小区，路思瑶直接刷卡买下了两套房，相当豪气。
　　到付款的时候，销售才发现，原来是两位名人来购买他们的房产，他们的领导都闻讯赶来接待两人，并问能不能以他们的形象作宣传？
　　“不行。”
　　路思瑶摇摇头，她可不想暴露自己家庭住址，免得引来麻烦。
　　“好的，那我们会严格保密，请放心。”
　　房产公司的经理也没有强求，随后就一路带着他们办手续，很快就拿到了这精装现房的钥匙。
　　路思瑶房子很多，弄一堆钥匙太麻烦，所以她到家第一件事，就是给两个房间换上了智能锁，并录上了她和周阳的面部与指纹信息，以后她的家，周阳随时可以来住，对他不设防。
　　两人虽然没有恋爱，但是这关系，比一般的情侣都要亲近。
　　两人只要说一句，几千万上亿的资金都可以互相调用，这份信任，只能说世所罕有。
　　原本还要在新丹市逗留两天，不过周阳接到了一个电话，他顿时精神一振，当即和路思瑶告辞，他要回深镇去了，因为有一件大事要去办，这关系到白帝未来的发展。
　　“我和你一起回去！”
　　路思瑶听到后，就和周阳一起回去深镇，也要沾沾喜气。

第586章 科研所建立
　　能让周阳火急火燎赶回深镇，确实是一个好消息。
　　之前白帝和科学院，已经初步签订了合作协议，科学院的科学家，将在白帝建立合作科研室。
　　白帝为科学院的科学家，提供实验场地、经费和科研项目，而科学家将帮助白帝提供技术支持，可谓是互惠互利。
　　之前此合作在筹备当中，而如今，终于确认了合作，初期一共有两名常驻科学家，还有四名荣誉科学家。
　　这六名专家，是六个白帝急需的领域顶尖专家，可不是市面上用高薪能挖来的那种工程师，这六名专家都是院士，吃国家饭的，企业想聘都聘不到的高端专家。
　　这下白帝得到这些专家的帮助，真的要如虎添翼，成为真正的高科技企业。
　　周阳现在积分已经有数千了，可以兑换一些非常先进的图纸，但他一直没有实施，就是因为技术储备不够。
　　就比如困扰我国的芯片产业，周阳完全可以兑换一款CPU图纸，能超越国外产品性能。
　　之所以没这么做，就是因为技术储备不够。
　　白帝招聘不到芯片人才，顶尖人才都是外国人，因为制裁的原因，他们不会到国内任职，而国内虽然不至于没有芯片专家，不过他们几位有名气的，都在为国家工作，并不会到私企任职。
　　这就让周阳空守着图纸超市，而不能随意兑换。
　　这也是周阳重视研发的原因，他现在每年投入预备投入数百亿，用在组建科研梯队、研发新产品上面，这个数字，会连年提升。
　　而在合作科研所建立后，其中就有一位芯片专家，那么周阳的芯片梦，就有实现的基础了。
　　所以在得知消息后，周阳就和路思瑶，第一时间赶回了深镇。
　　经过了几天的筹备，科研所终于挂牌成立，为此还专门有一个庆祝仪式，邀请了一些媒体记者和嘉宾。
　　路思瑶就作为特约嘉宾，来到现场观礼。
　　她作为周阳最亲密的合作伙伴，一会后她如果遇到研发问题，当然可以靠周阳的关系，来到科研所请教专家问题。
　　这次合作，只在科教新闻频道，播出了一小段新闻，但是很多国内制造业大佬，都敏锐的悟出了其中隐含的内容。
　　能和科学院建立这个研究所，白帝肯定已经获得了上层的认可，以后白帝就是大腿了，只能结交，不能交恶，否则没有好果子吃。
　　毕竟周阳之前没有上面的支持，凭一己之力，就让弯独企业技佳转行了，仨星和嗦尼也有好多产业被迫关闭，国内好多车企也都倒闭了。
　　白帝的实力已经深不可测。
　　而现在，白帝有了上层的支持，科技实力更强，也会有政策的扶持，那就不是国内这帮企业能抗衡的了，还是以交好为主才行。
　　所以在这个新闻一出后，有不少国内大企业，都来到白帝参观，和周阳结交，并且企业之间展开合作。
　　这就让白帝在国内商圈里的人缘，突然变好了。
　　就比如海尔、小米、华为等公司，之前因为竞争的关系，和白帝基本没有联系，而现在，他们都开始与白帝建立了合作，双方一起赚钱，成为了合作伙伴。
　　这段时间，新闻上到处都能看到白帝的影子，成为全国最火热的企业。
　　而周阳的名字，更是频繁出现在各大媒体上，记者都喜欢找他这个话题人物做节目，因为这是收视率的保证。
　　这一天，央视电视台的摄制组，联系到了周阳，说是有一个节目，要他来采访，而节目的课题就是百姓的抗癌经历。
　　本来周阳和抗癌人士扯不上关系，不过他旗下的建康药业，研发出了TOMO设备，成为恶性肿瘤病人的福音。
　　在这段时间以来，有好多癌症病人因此受益，在用了TOMO设备后，他们的病情有了明显的好转，虽然不能说痊愈，但是控制住了癌细胞扩散的趋势，这就相当于延续了病人的生命。
　　而在TOMO设备普及之前，他们几乎看不到希望，传统的化疗，杀敌一千自损八百，而且每次复查，基本上都会恶化一些，直到不治。
　　但是自从有了TOMO设备之后，居然明显的感觉到病灶不再扩张，这是之前很少出现的情况。
　　TOMO之前，只是富豪的专用设备，那昂贵的价格，普通家庭承担不起。
　　但在建康牌TOMO设备普及后，现在大众也都可以享受其优秀的治疗能力了。
　　而且部里正在调整政策，从明年开始，TOMO治疗也将纳入到医保当中，惠及百姓。
　　现在百姓是拍手称快，感激国家的同时，他们也感激建康药业、感激周阳，为他们癌症患者做出的贡献。
　　这个摄制组，之前就拍摄了好多对癌症病人，跟踪拍摄了一年多的时间。
　　这期间，有一半的人已经过世了，而剩下的人，症状也都有不同程度的恶化。
　　本来节目组认为，这些病人，肯定也会步入后尘，不过在这期间TOMO设备横空出世，让这些病人有了生的希望。
　　在经过TOMO设备治疗过后，病情有了明显的好转，节目组也喜出望外。
　　而那些被TOMO治疗过的人群，现在情绪乐观，甚至让一些人，恢复了正常的生活。
　　他们都感激TOMO设备，而作为国内TOMO设备的生产者，他们自然把感激之情，都放在了周阳身上。
　　这些节目参与者和家属，就自发的去组织了一个团体，他们这个团体，第一个任务就是众筹，要给周阳送个礼物，聊表心意。
　　他们也求助到了摄制组，要把送礼过程拍摄下来，为他们的抗癌经历，作一个阶段性的结尾。
　　周阳听说后，感觉挺不好意思的，若是按照他的性格，肯定让这些病人不要破费了，毕竟患病之后，花销肯定很多。
　　但是这些患者通过微信和周阳联系后，说是礼物已经准备好了，如果周阳不收的话，就太让他们寒心了。
　　周阳见此，也就同意了，只不过这个礼物是什么，对他暂时保密。
　　稍后，节目组就安排在深镇市举行献礼活动，来作为他们节目结束的点睛之笔。

第587章 病友献匾
　　这一天上午，就在建康药业门外，摄制组已经架好了设备，开始了拍摄。
　　周阳穿着正装，和康定等人，一起等在门口。
　　这次是由摄制组牵头，还有名为「癌症康复会」的群友代表亲自来送礼物，当然要重视一些。
　　很快，就开来一辆大巴车，送上面下来了十几位男女，他们大多是中老年，年轻人比较少。
　　他们就是癌症康复会的成员，这次特意来到深镇，来感谢TOMO设备制造商老板——周阳。
　　“周老板，能见到你，我们太高兴了！”
　　这些人的代表是一位四十多岁的女士，她着装得体，显得温文尔雅，应该是个高知分子。
　　“你好！”
　　周阳先和她握手，随后也和其他病友一一握手见面，大家都对周阳表达了感谢之情，献上了伴手礼。
　　周阳感谢了他们大老远过来，双方客套一番。
　　这里还有献花之类的流程，摄制组都忠实的记录下来。
　　随后就要献出最终礼物了，带头的大姐接了个电话，得知物流车已经到位了，她就让车子开过来。
　　之后大家就看到了一辆扎着红花的货车开了过来，而货车后面有一个架子，架子上面是一个巨型的牌匾。
　　牌匾里是当世著名书法家齐老的毛笔书法作品，写着「大爱无疆」四个字。
　　这四个字是病友群里，经过慎重讨论才确定的。
　　因为一般送给治病救人医生的匾额或锦旗，都是写着妙手丹心、医德高尚之类的词语，但周阳不是医生，他是制造TOMO设备的企业家，且把一台数千万的医疗设备，平价100万一台卖给医院，这是多么高尚的节操，才能有这样不贪恋钱财的品质呢？
　　所以这些人最终商量确定，就送给周阳一块「大爱无疆」的牌匾。
　　这个牌匾准备了一个月余，当然不会那么简单。
　　这牌匾是用红木所制，外面镶嵌了金丝，是真的黄金。
　　光订做这个牌匾就花了二十余万，钱是群友众筹的，也是大家自愿捐出。
　　当然，钱是小事，这里面包含的是病友们满满的心意。
　　病友拿着麦克风，讲了一番感激的话，就把牌匾送给周阳。
　　周阳随即感动的说：“感谢大家的厚爱，我无以为报，以后肯定要生产更多医药产品，来造福我们同胞。”
　　“好！”
　　围观的人全都叫好鼓掌。
　　接下来，就是大家站在牌匾面前合影照相，留下了永久的回忆。
　　随后，有工人将牌匾抬到了建康药业的办公大楼中，居中放置，这将是他们公司的荣誉。
　　病友们献礼，周阳也不会小气，先带着大家在工厂内参观。
　　这了建康药业的总部，里面大部分都是药品生产车间，工人们生产的都是各种药品。
　　在度过了刚放开时期的「群阳」发热潮后，基本上建康药业就很少生产发热和感冒药了，都是缺货了才生产。
　　现在生产的都是一些生产复杂，利润不高、其他药厂不愿意生产的药品。
　　建康药业和其他需要利润的药厂不一样，主要就是要惠民用的，让老百姓花少量的钱就能看病，主旨不是为了赚钱，和其他药厂有本质区别。
　　大家参观了一圈，就到中午了，康定经理已经安排好了酒宴，宴请今天的宾客，包括摄制组在内。
　　他们一行几十人去了酒店，包了一个大包间，里面都是大桌，他们分别落座。
　　当然这些都是病友，所以就不喝酒了，他们用茶水和饮料代替。
　　这些人轮番给周阳敬酒，大家都是一片欢乐。
　　本来以为得了绝症后，就没有希望了，不过现阶段居然有了治疗手段，可以遏制癌症和肿瘤，又给他们带来了新生。
　　这群病友感觉这段时光是白捡的，所以都很洒脱，心情也愉快。
　　而良好的心情，又对病情康复有促进作用，这样良性循环，就让他们这群病友的病情，都有不同程度的改善。
　　其实以现在的医学手段，癌症并不是几十年前束手无策的绝症了，但是很多人得病后，就失去了希望，最后放弃了治疗，从而酿成一个个悲剧。
　　而现场经历了TOMO治疗的病友，从之前这种高不可攀的医疗设备，到现在大医院都能排队坐，且效果良好，这就给他们带来了希望，所以酒宴上的这些病友，精神状态特别好，根本看不出是一个个癌症病人。
　　一个医疗设备，就能惠及如此多的病友，这胜造快七千级浮屠了，这里面周阳的功劳当属第一。
　　菜过五味之后，领头的大姐，就对周阳提出了一个不情之请。
　　“周总，我们得到TOMO设备的治疗，已经很幸运了，不过我们还想提一个小小的建议，目前我们很多病友，在吃靶向药，费用很贵，请问贵司能不能研制出平价的靶向药，这样也能减轻我们的经济负担。”
　　周阳当即说道：“靶向药，好的……其实我们建康药业，近期在筹备这个项目，请大家再耐心等待一下，会有靶向药面市。”
　　周阳说的当然是真的。
　　在建康药业不再大规模生产感冒药之后，周阳就让康定列举了一些比较昂贵、且常用的药品，定为接下来的重点产品。
　　其中之一就有靶向药。
　　只不过靶向药的品种太多，要生产的话，还要去建设一个新车间才行，所以康定最近在筹备分厂，这事就耽误下来。
　　目前新厂已经基本筹备完毕，只要等着生产工艺下来，很快就能开工生产了。
　　当然，还有药物审批流程，最近部里已经简化了药物审批流程，相信他们的药，只要生产出来，很快就能通过审批，上市销售。
　　听到周阳的许诺，这些病友欢呼一声，大家互相看了看，一起称赞周阳是药神转世。
　　药神是之前周阳生产迎春试剂时，就获得的名号，网上一直有人这么叫他，现在大家觉得这个称号，最适合他了。
　　“不刚当，各位厚爱了。”
　　周阳站起来，为了感谢大家的信任，他满饮了一杯饮料。
　　这下其他病友也都站起来，大家一起干了一杯。
　　这一幕，摄制组都拍摄下来，周阳看到几位还在工作的摄影师，就招呼他们一起吃饭。
　　摄制组成员感谢一声，也都坐了下来，品尝美食。
　　之后周阳招待这些病友在深镇玩了一天，第二天之后，他们就提出了告辞，离去之前，在大巴车上的病友，都不舍的挥手告别。
　　有一些感性的病友，甚至还流下了泪水。
　　周阳随即大声喊道：“不用伤感，等建康药业生产出靶向药，欢迎你们再来参观。”
　　这句话鼓舞了众位病友，他们对抗病魔的信心更足了。
　　等摄制组和病友都离开后，周阳就开始研究起靶向药。

第588章 图纸盲盒
　　靶向药，顾名思义，就是治疗癌症就像是打靶一样。
　　癌症的靶向治疗就是针对癌细胞的某一个部分进行攻击，而一般不会破坏其他正常细胞，通常来说比化疗的副作用还要小一些。
　　目前靶向药的价格参差不齐，比较便宜的靶向药，一个疗程可能要几百到几千元，通常是越贵的药，效果越好，副作用越小。
　　癌症的靶向治疗包括了很多种，比如放射性颗粒的植入、激光治疗，也有针对癌细胞表面的蛋白质进行攻击的靶向药物，还有针对癌细胞的癌驱动基因进行攻击的基因靶向药物，也不乏针对化学物质的受体，进行攻击的靶向药物。
　　因为每种癌症和恶性肿瘤的部位都不一样，细胞结构也不一样，因此目前市面上流行的靶向药有一百多种。
　　但是其效果就相差甚大了，一般国内的病友，吃的都是比较便宜的药物，而这些药物普遍效果差、副作用大。
　　而一些效果非常良好的靶向药，价格突破天际，和当初的TOMO设备一样，被国外垄断。
　　他们定价非常高，反正国外有很多得病的富豪，再贵也买得起，而国内的用户就惨了。
　　因为我国是发展中国家，大多数人民都是工薪阶层，收入有限，吃不起昂贵的靶向药，因此只能忍受一些廉价靶向药的副作用。
　　之前在酒桌上的病友，也有很多人在服用靶向药，他们都希望建康药业也能生产便宜靶向药，减轻他们的负担。
　　毕竟放眼全球，也只有周阳和建康药业，能真正的为患者考虑，而其他药厂，都紧盯着患者的钱包，生怕自己少赚一分。
　　现在建康药业在国内患者心中的形象极好，只要建康药业有的药品且用得着，他们必买！
　　也因为患者如此信任，周阳才感觉重任在肩，所以当即开始选购工艺图纸。
　　在图纸超市里，他输入了「靶向药」三个字，就弹出了上千种工艺配方，可谓相当之多。
　　周阳粗略的看了一下，这些靶向药看书面效果，大部分都优于市面上的同类产品，而且涵盖了很多癌症分类。
　　比如肺癌，靶向药就有几十种，比如「索托拉西布」、莫博替尼、「纳武利尤单抗」等药。
　　靶向药就是这样，现阶段医学，并没有那种，一种药可以治疗多种癌症的药物，目前靶向药，就是向着精细化发展。
　　目前靶向药的品种会非常多，生产线也要配备多条，这也就是为什么，之前建康药业会建设一个新厂的原因，他们这靶向药，保守估计要生产几十、甚至上百种，才能满足诸多患者的需求。
　　在浏览了大致状况后，周阳就开始准备下单兑换了。
　　不过药品兑换用的不是电器积分，而是爱心值，而周阳目前爱心值还真不是很多，只有区区八百多，而每项靶向药，就要高达几十上百的爱心值。
　　这八百多的爱心值，也兑换不了几种。
　　周阳就求助系统：“系统，有没有优惠促销啊，现在我想生产靶向药，一次兑换不了那么多啊。”
　　超级工厂系统随即回答：“暂时没有优惠促销。”
　　周阳正失望的时候，系统接着来了个大喘气：“现颁发奖励，因接收到患者群体赠送的牌匾，获得万民称赞，造福一方百姓，符合本系统宗旨，特赠送爱心值300，图纸盲盒1个！”
　　真是无心插柳柳成荫，周阳刚得到消息没有优惠，这边系统就给他颁发了奖励，看来还是系统宠他。
　　300爱心值相当可观，这次可谓是重奖了，而还有一个图纸盲盒，周阳决定先打开看看是什么。
　　系统：“盲盒打开成功，内含108种靶向药工艺图纸，分别为……”
　　“实体瘤用靶向药ꞏ恩曲替尼、拉罗替尼，dMMR实体瘤PD-1靶点ꞏ多塔利单抗靶向药。”
　　“肺癌HER2靶点，阿法替尼靶向药。”
　　“汝腺癌mTOR靶点，依维莫司靶向药。”
　　“白血病BTK靶点，伊布替尼靶向药……”
　　系统一下子发来了一百多条提示，在周阳眼前刷屏了。
　　“我去，系统，你太好了！”
　　周阳高兴的无以复加，真是瞌睡就送枕头，他缺少爱心值兑换靶向药，结果系统就找个理由送给了他，真够哥们！
　　也就是系统没有实体真身，它要是能出现的话，周阳说啥都要和系统拜把子。
　　系统随即提示：“本系统严禁油腻肉麻，请立即用工艺生产更多药品，以便让更多患者恢复健康！”
　　周阳忍俊不禁，这系统感觉越来越有人情味了，既然系统都这么支持他了，那么周阳也要加油，不能让系统和病友失望。
　　现在拥有了108种靶向药工艺配方，但肯定没法同时生产，肯定要有个轻重缓急。
　　周阳决定按照发病几率排序，我国患者最多的癌症靶向药优先，于是就先主要生产肺癌、胃癌、汝腺癌、直结肠癌等二十几种靶向药。
　　等这一批药审批通过，再腾出科研力量研究后续靶向药，这108种药，争取在一年半的时间里，全都生产出来。
　　当周阳拿着这108种靶向药配方，一股脑的给了康定的时候，这位饱经风霜、四十余岁的总经理，也被惊到了。
　　他的老板之前是很厉害，经常拿出厉害图纸，但是像这种一下拿出108种图纸的情形，还是首次。
　　康定翻看了一下内容，表情始终保持震惊神态，她无法理解，老板从哪里搞来了这么多图纸，这要是花钱买，这些配方得价值N个亿。
　　“好，我这就开始组织研发生产！”
　　康定见老板没有说明这些工艺图纸来历的意图，她也就不问了，反正有这些图纸，他们建康药业绝对是国内最强的靶向药生产厂家。
　　康定很快就去新厂筹备，周阳也去督促了几天，感觉已经走上正轨，他就去忙其他事情了。
　　现在刚刚建立了科研所，周阳就去和那些科学院大佬密切接触，这可是国内学科泰斗，能和他们学习一丁半点，就能让一般厂家吃饱喝足了。
　　尤其是周阳之前就接下来了展望任务，要生产国产CPU，他可没忘。
　　于是周阳就来请教国内芯片行业的顶级专家「班鸿煊」老师，关于生产CPU的事宜。
　　班鸿煊能被第一批派来技术扶持白帝公司，上面也是有意让白帝研发CPU芯片，所以班鸿煊知无不尽，就讲述了CPU生产的诸多注意事项。

第589章 烧钱的芯片产业
　　CPU生产首先需要一个专用的场地，建设资金就需要100亿到500亿之间，要看具体的产量需求。
　　而生产芯片的光刻机也相当昂贵，一般一台售价1-3亿人民币，要扩大规模，就不能只用一台光刻机，而且光刻机需要时常更新，必须要追求最新的型号，才能生产出最尖端的芯片，所以光设备更新换代的成本，一年就要10亿以上。
　　另外工厂运行，需要配套的空气净化设备、静电消除设备、净化水设备等等，要求非常高，所以运行以后的运营成本也非常高。
　　以上还是只是固定资产的支出，他们需要一支高级技术团队，硕士以上学历的就要数百人，普通职工数千至上万人。
　　有这么多人，就要有对应的配套设施，比如盖员工宿舍，娱乐场所，饭店、医院、学校、酒店等等。
　　这就让选址也成为一门学问。
　　直接把生产基地建在城市内，可以省去建设配套设施的麻烦，但是地价太贵，这样会使建设厂区的费用几何倍的上升。
　　就比如要在深镇周边建设一个芯片工厂，那么投资至少比在偏远地区，翻三到四倍，且员工的薪资成本也会翻几倍，毕竟在深镇月入过万都是低薪，而在内地，可能五六千就是高薪了。
　　这样原本可能投资300亿建成的工厂，建在深镇的话，最后有可能要花掉六七百亿，这都算节省了。
　　如果在偏远地区建设工厂，那样地皮会非常便宜，薪资也会相对低一些，但要花钱建设医院、学校等配套设施，这就超过了一般企业的能力，需要很强的背景，能和官方建立关系，吸引来人才和人口，迁移各种服务人才。
　　比如医院要有配套的医生，学校要有老师，治安就需要官方建立派出所。
　　在大城市，这些人好找，如果建在偏远地区，那么就未必能吸引来人才了。
　　所以厂址选择，在发达地区还是偏远地区，都是有利有弊。
　　当然，这还只是筹备阶段需要注意的事，建立起厂区后，需要有稳定的运输通道，要能方便的进购原材料，和把成品运出去，这就要求企业不能建设在人烟稀少的险峻地区。
　　另外做出了产品，还需要考虑销售问题。
　　一个是走大客户订购路线，拥有稳定的客户，另外一个是走零售，靠消费级市场来盈利。
　　这都是周阳要考虑的事情。
　　班鸿煊继续给周阳介绍，光是这些还没有完，前面说的只是正常的商业模式，但是像芯片这种国之重器产品，肯定会掺杂其他因素。比如国际间的竞争和打压。
　　“之前就有无数例证了，凡是我国占优势的项目，外国人就会想方设法的破坏，破坏不了，他们就掀桌子，比如……更改CPU的协议，或者推出其他整合方案。”
　　班鸿煊讲到这里，表情严肃，而周阳也听明白了，如果白帝真的研制出了超越国外的CPU产品，很可能会遇到盘外招。
　　不过兵来将挡水来土掩，现在国内还没有像样的芯片产业，首先要做大做强，不考虑其他，真要是遇到刁难，再想办法就是。
　　班鸿煊专家已经将筹备芯片产业的难点都讲出来了，首先需要的就是钱，初期建设最少100亿起，后期还要追加一两百亿，再就是需要一款优秀的CPU图纸。
　　这么大的投资，周阳也是第一次经历，他担心自己想法有疏漏，就专门召开内部会议，商量此事。
　　会上，班鸿煊把他说过的内容重复一遍，然后让其他白帝的高级管理人员拿主意。
　　“需要几百亿，这么多钱啊！”
　　宋德为之咋舌，这可比他们整个高科技园区的建设花费还高，没想到芯片产业这么烧钱。
　　芯片确实烧钱，现在的电子产品，大部分都需要芯片，芯片可以说是科技发展的关键之一，这么重要的产品，花费自然也是巨大的，这就是准入门槛。
　　要是芯片随随便便就能生产，那么早就满大街都是了。
　　而现在能生产芯片的厂家，全球一双手都数得过来，其中还有生产移动端芯片的高通等企业。
　　移动端芯片要简单不少，有人就建议，他们可以先建立一个移动端芯片产业，就和华为的麒麟芯片那样，等到有了经验，再染指高难度的计算机芯片。
　　但是移动端芯片不是周阳的追求，要建就建个最厉害的，现在高通、联发科都是小打小闹，周阳的展望任务，就是生产电脑用的CPU芯片，他肯定想要一步到位。
　　既然老板决定了，那么他们下一阶段就决定生产电脑芯片，那么接下来就要决定投资规模，和厂区位置。
　　白帝虽然赚钱，账户上有数十亿的流动资金，但是要投资一个芯片工厂肯定是不够的。
　　钱的事，周阳倒是并不如何担心，白帝很少和银行借钱，就连那些并不创造生产力的房企，都能在银行贷个上千亿，他们这种生产型企业，当然也能贷出来。
　　现在重点要讨论的是，把工厂建在哪里。
　　反正不能建在深镇，是大家一致的想法，深镇这里地皮太贵、薪资太高，在这里建厂，比其他地方，至少要多花上百亿的资金。
　　其他沿海地区也不适合考虑，因为每年台风的缘故，一旦台风登陆，就会造成破坏，一年几次，极易造成损失。到时候一旦受灾，公司损失就是数以亿计。
　　所以自然环境因素，也要考虑起来。
　　这个建厂的地区，不能是地震多发带，不能经常闹水患和风灾，冬季气温不宜过低，这样可以节省大量的恒温取暖费用。
　　最终，大家就相中了一片地区，那就是苏杭。
　　古语有云，上有天堂，下有苏杭，苏杭的气候宜人，且少灾少难，地理位置在全国都算是优越的。
　　只不过那边因为经济发达，地皮价格和员工薪资成本也不低，找到一块适合的地点，就需要去考察了。
　　“唐澜，你组织一个选址小组，派遣出去，争取尽快选中厂址，另外要注意近期开源节流，节省支出，攒钱为芯片产业让路。”
　　周阳开始分配任务，这选址和资金，都不是一时半会能确定下来的，这段时间还要有一些芯片人才的招聘。
　　因为有班鸿煊专家在，由他出面，可以给公司招聘来一批厉害的人才，班鸿煊就在高校里是博士生导师，到时候在学校里公开招聘，肯定能收拢一批人才。
　　这些都是前期准备工作，周阳吩咐下去，都有专人负责。
　　当然还有相当重要的一项，那就是芯片的生产技术，这才是一个芯片公司的根本，没有好技术，这企业建起来也是赔钱，而且要考虑国外的光刻机禁售问题，生产设备的问题，也要解决。
　　总之万事开头难，大家都要做好打硬仗的准备。
　　白帝的科研任务，一向都是周阳负责，在提到芯片设计的时候，会议室众人，就一起望向了他。
　　既然手下们如此厚望，周阳就决定露上一手，当场承诺他会搞定芯片工艺技术。
　　散会后，他就打开了系统的图纸超市，开始筛选芯片图纸。

第590章 3D碳基芯片
　　系统的芯片图纸琳琅满目，但是价格相当昂贵，有便宜的都是几年前的淘汰产品，但凡周阳能看上的图纸，都是兑换积分破千的高价图纸。
　　因为芯片是现代工业的基石，重要的战略和民生物资，所以才贵。
　　虽然周阳现在积分雄厚，但是一次花一两千积分兑换一款图纸，还是觉得肉痛。
　　周阳不舍得这么消耗积分，都是从苦日子过来的，以前都是掰着手指头的计算积分，哪有如此奢侈过。
　　所以周阳想了想，决定都能够用剩下的一张黄金图纸。
　　他手头目前还有两张没有使用的图纸，一张是黄金图纸，一张是星耀钻石图纸。
　　这星耀钻石图纸是抽奖抽中的大奖，留着关键时刻使用的，而芯片，周阳觉得用张黄金图纸应该够了。
　　作为本公司第一款生产的芯片，可能不需要太过超前，而是以锻炼生产队伍为主。
　　因此周阳决定动用黄金图纸。
　　超级工厂系统：“黄金图纸使用成功，获得3D碳基芯片制作图纸。”
　　“嗯？？？”
　　周阳脑袋里犹如冒出一排问号，他心说这是什么奇葩图纸？
　　因为他也算了解过了，现在芯片都是用硅晶体制造的，属于硅产业，那么他获得的这款图纸，为什么说的是碳基？
　　碳也能做芯片吗？
　　周阳之前跟着专家学过一些芯片知识，不过是速成的，并没有过多了解。
　　所以不知道碳也能做芯片。
　　接下来他就仔细观察这款芯片图纸，顿时瞪大了眼睛，因为这超过了他目前的知识水平。
　　这确实是一款由碳作为芯片材料的新品，确切的说是碳晶体和碳纳米管组合而成，因为碳和硅同属碳族元素，具有相近的化学性质，理论上来说，碳确实可以当作芯片的材料。
　　当周阳仔细观看这个图纸后，很快看入迷了，因为这个图纸，颠覆了之前的芯片制作理论。
　　周阳越看越兴奋，因为他感觉，这张图纸，特别契合如今的中国在芯片业的处境，也特别适合白帝的风格。
　　因为碳比硅晶体的成本要低不少，这就让碳基芯片的成本，比硅基要高。
　　而且这款碳基芯片发热量要远小于现在的硅基芯片，甚至于可以不用风扇来散热了，用金属片被动散热，就够用了。
　　怪不得当初生产散热器时，发现散热器的品种很少，原来是随着芯片产业的进步，发热量会降低，而散热器也就逐渐被淘汰了，只有一些巨大发热量的芯片，才会应用到散热器。
　　这芯片是14纳米的精度，放在硅基上，这是几年前的生产工艺了，但是碳基芯片，却不用那么高的精度，因为这款芯片奇葩之处，就是它不是现在硅基CPU那种片状晶体结构，而是更厚的多层结构。
　　制成的芯片成品，加上外包装，要比现在的电脑CPU，厚一倍以上。
　　打个比方，如果硅基芯片可以看做是单层的话，那么碳基芯片，就可以看做是两层、三层，甚至四层、五层，想要性能提升，提升层数就好，而并不是努力提升制程精度。
　　之前硅晶体要求纳米精度越高越好，恨不得达到一纳米，两纳米，这样才能在有限的面积上，塞下更多的晶体管。
　　而这款碳基芯片却不用过高的精度，即便生产工艺精度不够，但是它体积翻倍，容纳了更多的元件、电路，而且独有的3D技术，让其内部构造，产生1+1＞2的提升效果。
　　这样采用14纳米制程的好处，就是这个精度的光刻机，并不在禁售范围，甚至于国内自己就能制造。
　　这样设备就不用花上亿去买国外产品了，国内现有的14纳米光刻机储备就够用了。
　　这样一看，黄金图纸生成的这款3D碳基芯片，是最符合白帝现状的工艺，到底是系统，就是照顾。
　　接下来，周阳就拿着部分图纸，去征询班鸿煊的意见，问问他碳基芯片可不可以生产。
　　“碳基芯片？”
　　班鸿煊拿到了概念图纸后，顿时就投入进去，他戴上了眼镜，仔细观看，这一看，就是四十多分钟，都没有抬过头。
　　“这设计妙啊！”
　　等到认真看完图纸上的奇思妙想，班鸿煊起身大声赞叹着。
　　周阳惊喜的问：“这么说，碳基芯片，有研究价值喽？”
　　“是的！”
　　班鸿煊肯定的回答，而且这会避开国外的专利陷阱，是他们拥有自主知识产权的芯片。
　　班鸿煊随后说道：“这和我们之前探讨过的碳基芯片还不不同。之前有人专门研究过碳基芯片，用的是石墨烯和碳纳米管，但是其造价比硅基芯片还高，有优点，但是缺点更明显，所以没有商业推广价值。但是你拿来这个碳基芯片工艺就不一样了，它巧妙的应用了碳晶体，这样让成本大幅降低，而且3D技术，比传统芯片，多了一个元件间相互配合的能力。”
　　看周阳还没有完全明白，班鸿煊就打了个比方。
　　“硅基芯片，可以看做是一个平面，那么电流运动过去，要实现某种功能，可能要在多个晶体管中来回穿梭好多次，每穿梭一次，就要消耗一定的电能，从而增加了发热量。而3D碳基芯片，因为是多层结构，单层需要往返穿梭的电流，可能只需要像是爬楼梯一样，在多层芯片之中只穿梭一次就够了，这样平面的传递结构，就变成了3D立体，这样节省了能耗。且可以通过叠加层数增强性能，来和高精度硅基芯片竞争，如果真能实现图纸上的功能，那么绝对是一款划时代意义的芯片产品！”
　　听到班鸿煊老师这么说，周阳就放心了，这么说他这次的黄金图纸还开出了一个宝藏图纸。
　　但随后班鸿煊嘱咐道：“不过这里有个问题，那就是多层碳结构，会让芯片的厚度增加，目前来看，至少是现阶段硅基CPU成品厚度的两倍以上，这无法兼容现在的电脑主板，应用会受限。”
　　周阳是看过全套图纸的人，他当然知道全套图纸生产出来的碳基芯片性能有多强，要远远超过现在的13代CPU，到时候靠着优秀性能，会吸引来用户，等到他们的碳基芯片普及了，那就是其他PC配件厂家，就要来主动配合他们了，肯定会生产他们碳基芯片说需要的特殊主板和机箱。
　　又和班鸿煊老师聊了一会，确定了这款碳基芯片具有很大研究价值，目前看来，因为芯片体积无法做到更小，不适合做移动端的芯片，但这并不重要，只要在性能上能超过硅基芯片，就不怕没人买了。
　　反正班鸿煊老师断言，只要能生产出这款碳基芯片，国内企事业单位，就会下大笔订单，毕竟为了安全和保密，或者追求更高的性能，应该会有市场。
　　“那就妥了，将来就生产这款3D碳基芯片了！”
　　就这样，周阳确定了未来白帝的重磅产品，国产芯片，届时将会第一次在世界崭露头角！

第591章 整顿不正之风
　　周阳用黄金图纸开出来的3D碳基芯片，有非常广阔的前景，他即将准备投资建厂。
　　然而这次的投资，周阳预计建造一个能满足全国芯片使用的工厂，预计投资在300亿以上。
　　这可是一笔巨资，白帝一两年都攒不出来这么多钱，必须要寻求外援。
　　周阳知道这是一个超级项目，和其他商人合伙，并不是一个好选择，因为商人逐利，这和周阳惠民以及振兴国货产业的理想是相违背的，到时候肯定会因为利润问题，产生冲突。
　　而且周阳也习惯了自己当家做主，到时候商业决策上有个人和自己唱对台戏，他可接受不了。
　　至于他最好的合作伙伴路思瑶，倒是可以合作，只不过路思瑶手头也没有那么多钱，最多找她融资10亿，但对于烧钱的芯片产业来说，还是杯水车薪。
　　所以，想要建成芯片基地，要另想办法。
　　目前的两种想法，一是找银行合作，另外就是和国家合作。
　　周阳去和唐澜沟通了一下，询问她的意思。
　　唐澜考虑了一下，就建议先和组织上通通气，看上头的意思。
　　如今白帝的体量，和芯片赋予的科技战略属性，肯定不能只考虑商业上的事，没有国家的扶持，白帝也玩不转。
　　就比如这次如果没有班鸿煊老师在，他们技术团队都组建不起来。
　　而且以后按照周阳的计划，白帝也会涉及航空航天、造船业、飞机产业等，这些没有上头的支持，就太难成功了。
　　而且有些领域，没有上头的许可，根本没法入局，就比如军工产业。
　　唐澜最后总结说：“周总，如果你打算发展众多高新技术产业，就必须要考虑公司转型问题了，要么我们维持现状，就当一个纯粹的民企，但是如果想要进军航空航天、军工的产业，就要考虑和上面合作了，公司要分一些股份出去。但相应的，我们会获得国家层级的资源支持。”
　　就像之前生产声波枪，没有上面的首肯，都没有研发的资格，还有买放射性元素也是一样，没有组织支持的话，一些原材料都买不到。
　　周阳听后缓缓的点点头，他已经开始意识到这个问题，和国家合作，是每一个大企业的必经阶段，现在世界五百强企业里，都有各自所在国家的身影，想要在地球村里混，那必须要有立场。
　　小企业可以无忧无虑，随心所欲，然而企业大到一定程度，就必须要站队，现在周阳面临抉择，是要维持现状不再发展，安心当一个赚钱的电器公司，还是要转型、背靠国家发展高科技，冲击科技之巅，他要作出决断了。
　　“叮！身有系统，不可骄傲自满、踏步不前，超级工厂系统的使命，就是要勇攀科技高峰，成为人类进步之光！”
　　超级工厂系统发来了一条提示，直接坚定了周阳的想法。
　　其实系统不提示，周阳也会作出相同选择，身为一个系统拥有者，怎么能自甘平庸，贪图享乐，肯定要创造出不世辉煌，在历史中留下浓墨重彩的一笔。
　　而周阳是一个根正苗红的炎黄子孙，必然要肩负起带领本国制造业冲出亚洲、走向世界的重任，所以白帝必须要转型，由之前的纯粹民企，转型成和上级合作开办企业。
　　虽然白帝会分出去一部分权力和利润，但是收获肯定会更多，更有利于周阳实现系统赋予的历史使命。
　　既然已经决定了今后的发展目标，那就要开始实施了，首先就是发展芯片产业。
　　周阳准备进京一趟，去寻求支持，不过在去之前，白帝公司内发生了一些状况。
　　采购部和生产部之间发生了矛盾，是因为一种原材料而起，生产部应用了一种旧元件，导致次品率偏高。
　　而精密仪器车间的某位主管，也和建康药业总经理康定发生了争吵。
　　他们互相都觉得自己有理，就报到了周阳这里。
　　周阳分别召集了冲突双方，了解情况。
　　首先是生产部和采购部主管之间的官司。
　　“我们是按照采购计划进货的，有什么错？”采购部主管说了他的理由。
　　然而生产部的主管气愤说道：“可是我们之前就提出了意见，计划里的配件不太适用，要求换新零件，怎么就不换呢？现在继续沿用旧零件，导致次品率超标，这是你们采购部的责任！”
　　“你们申请报告报上来晚了，我接到报告时都下班了，导致还是进了相同的旧零件，那么这批货不用的话就成库存了，这部分成本要划到你们生产部啊。”采购部主管一撇嘴，阴阳怪气的说道。
　　“你踏马……”
　　这下生产部主管气的捏起了拳头，也就是顾忌在老板面前，才没有打起来。
　　周阳伸出手，示意他们不用说了，他看了看相关的报表等证据，大致了解了事情经过。
　　严格来说，两个部门都有错，生产部占30℅，采购部占70℅，但主要是采购部的原因，下班报上来，而那批旧元件是第二天才送过来的，只需要头天晚上中途截停退货，那么只需要赔偿个运费就好了，结果还是正常收货了。
　　下班后不工作不犯毛病，但是这明显就是采购部主管责任心的问题。
　　如果采购部的只是一个月几千块的小职员，犯了点小错误，也不怪他，但是这主管，一个月拿着两万多元的高工资，却把工作做成这样子，属实失职。
　　至于原因，周阳听宋德说过，这两个主管之前就有过节，吵过架。
　　宋德猜测，是采购部主管，故意在零件上挖坑，让生产部次品率高，从而会扣生产部主管的工资。
　　当然这只是猜测，但是一向工作没什么错误的采购部主管，突然犯这种错误，就有些可疑，而且他眼神还带着点小得意，周阳估计这事八九不离十。
　　这就是把私人恩怨，凌驾于公司利益之上，作为公司老板，当然不能让这件事情发生。
　　他就先让两人下去，稍后会有处理结果。
　　之后周阳还要化身包青天，来给康定和精密仪器车间副主任的案子断案。
　　康定兼任精密医疗仪器车间的车间主任，但她毕竟属于是「外人」，不常在厂里，而白帝公司内部的车间副主任，觉得康定在某些事情上管得太宽，所以两人就因为一件小事，爆发了冲突。
　　周阳了结后，明白了原委，原来是副主任想要夺权，争夺车间的实际管理权。
　　周阳就当面重申了规则，在精密仪器车间，副主任要服从康定的指挥，下级要服从上级，如果觉得上级做的不对，可以向生产部经理宋德大叔汇报，宋德解决不了，再向唐澜汇报，而不能直接和上级对抗，那样队伍都没法带了。
　　试想一下，人人都不服从上级的管理，那这工作还怎么做？
　　但周阳说完，那位车间副主任还很不服气，气鼓鼓的走了。
　　康定毕竟是一厂之主，她还是很有气度的，随即向周阳道歉，并说可以让对方当正主任，她当副的，只要能保证生产就行了。
　　周阳伸出手制止了她的话。
　　通过两件事，周阳意识到这并不是单独的问题了，而是白帝公司已经存在了隐忧，他必须要重视。
　　否则等到事情彻底暴露后，可能就无法挽回了。
　　这两起事件很有代表性，说白了，就是一股不正之风在公司里酝酿。
　　因为白帝的产业铺的太大了，开始有了一点不好的风气，一些高管自立山头，开始暗中争权夺利，搞内斗。
　　周阳之前一直忙着事业，对这种事顾不上，现在要对企业进行升级，这管理架构和风气，就必须要整顿，否则以后有的受。
　　周阳叫来了唐澜和宋德，以及高科技园区的负责人之一武智忠，给他们开了一个会。
　　会议上明确了白帝内部要团结，不要内斗的思想方针。
　　现在某些管理者人浮于事，自私自利，缺乏职业道德，周阳不允许此事发生。
　　周阳对手下话说，不管是谁要自立山头，拉帮结派，都要坚决抵制，不管职位如何，会对其降职甚至辞退处理。
　　那种喜欢内斗的管理人员，能力再强也没用，心思都用在内斗上，就不会全心全意的把精力都放在工作上。
　　唐澜和宋德等人都认真做好了记录，他们作为实际的管理者，心里当然有数，哪个手下有这种苗头，回头就要找他们谈话。
　　周阳环视四周，郑重说道：“好了，你们下去吧，我给你们一个月时间进行整顿，一个月后，再发现有私心，喜好内斗的人，就不用姑息了。”
　　“是，周总！”
　　这几位都是周阳的左膀右臂，一个个都面色严肃。
　　他们还从来没有见过老板有如此认真的时刻。
　　以往的周阳很随和，不会给他们太大的压力，但是这次不一样，是要动真格了。
　　如今白帝要面临转型，向着高新技术企业发展，以后的对手，就不是国内的一些电器同行了，而是世界五百强企业。
　　这是一群强大的对手，白帝要战胜他们，甚至包括他们背后的国家，而攘外必先安内，如果白帝内部不能凝聚成一个整体，还在搞内斗，那就没有战胜强敌的可能。
　　有多少强大的企业，没有败在竞争对手手上，而是败在了内耗和内斗上。
　　所以在进京之前，他要整顿白帝管理层，进行思想教育。
　　随后他在离开公司前，就让唐澜督促公司内的思想建设情况，发现屡教不改者，坚决予以辞退，并要进行KPI考核，能者上，庸者下，在白帝，一切凭能力说话，任何职位都不会搞世袭。
　　“好的周总，我会贯彻下去。”唐澜保证道。
　　周阳欣慰的点点头，唐澜是他最信任的手下，有能力，而且有魄力，相信她能帮助自己管理好内部，统一思想。
　　等内部开始整顿风气后，周阳就搭上了班机，前往京城。

第592章 劝导失恋员工
　　这次周阳和班老师，一起来到首都，去了工信部。
　　他这次带着他的3D碳基芯片工艺的宣传材料，到了部里，就向领导做了专题汇报。
　　一听说白帝要做芯片了，而且还是全新工艺，部里当时就组织了一个听证会，会上有诸多科学院大佬参加，要帮着周阳一起验证这个工艺的可行性。
　　周阳已经把3D碳基芯片做成了PPT进行宣传，在PPT里，展示了这种芯片的优缺点，和可行性。
　　而班老师也为此种工艺代言，如果要实现弯道超车，那么碳基芯片是最好的选择。
　　会上科学院的诸多专家，认证了这种工艺具备可行性，那么接下来，就要筹备建厂事宜了。
　　“周阳，你有相中的厂址吗？”领导问道。
　　“暂时只相中了苏杭地区，还在考察中。”周阳回答。
　　“那好，你先选址，其他政策和资金方面，不需要担心，部里会为你解决。”
　　领导这句话说的非常霸气，一下就给周阳吃了定心丸，看来部里要做他的后台了。
　　那他干脆就主动一点，提议这次是合资办厂，他出一部分资金和全部技术，而部里出人才和另一部分资金。
　　这样做，可以让部里也参与其中，这样就是小半个国企性质，以后在国内就无人敢惹了，而且也可以让部里放心。
　　如果白帝还把这种重要产业成立为独资企业，因为担心会被国外资本利用，肯定会在政策上加以限制，那时候经营上会有掣肘。
　　周阳想到了这层关系，还不如直接展开合作，这样可以让建厂难度下降几个等级，有了官方支持，起码技术人才就不缺了，地也随便征用，这就像开挂。
　　部里领导非常满意周阳的提议，此次会议氛围轻松愉快，领导许诺，会对白帝的芯片产业，予以最大的扶持。
　　周阳对此只有一点意见，那就是他要拥有合资芯片公司的绝对话语权，在各种决策上，他必须说一不二。
　　关于这点，领导暂时也同意了，具体措施，等到签订具体合同的时候，会逐一敲定。
　　得到了上级支持，周阳就返回了白帝，接下来等好消息就行了。
　　没多久，周阳就接到了一张邀请函，是本年度计算机产业大会，在镁国举行，邀请周阳参加。
　　这可是计算机行业的盛会，关系到今后电脑行业的发展，一些有头有脸的电脑圈企业，都被邀请参加。
　　只不过现在白帝正在被镁国制裁，而周阳也被列入了禁止入境名单，所以他去不了镁国。
　　周阳就让白帝计算机产业部的经理去参加会议。
　　至于3D碳基芯片，目前还在保密阶段，只有白帝几个高层管理者才知道，所以就不在大会上公开了。
　　下属出发去镁国了，而周阳在国内各部门之间走动视察，重点就是抓风气建设。
　　经过了初步整顿，收到一定效果，辞退了五名不负责的管理人员，调整了十几个管理者的岗位。
　　这次行动雷厉风行，受到了广大职工的欢迎。
　　毕竟有些人浮于事，尸位素餐的白帝管理人员，早就惹得车间工人不满，这次全都给他们撤职或者调岗处理，员工们也很支持。
　　周阳在车间里走动的时候，随机问员工对于工作的满意程度，绝大多数人都回答满意。
　　在白帝工作的工人，大部分都是35岁以上的员工，他们都懂得感恩，在白帝虽然做着基础流水线工作，不过能得到尊重，工资也可以，没有失业压力，这已经是他们能找到最好的工作岗位了。
　　随后周阳在车间里出来，准备去下一个车间的时候，忽然听到了角落里传来抽泣声。
　　周阳循声过去，发现是一位二十来岁的男职工，坐在角落里抹眼泪。白帝公司也会有一些年轻职工，主要从事有体力要求的工作岗位。
　　有道是男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处，这个工人一定是有天大的委屈。
　　周阳就走过去，递给他一张纸巾。
　　“周、周总！”
　　这个员工没想到在这里能见到自家老板，赶紧站起来擦拭眼泪。
　　“别紧张，遇到什么事了，能和我说说吗？”
　　周阳语气温柔的问道。
　　这员工擦干了眼泪，看到眼眶红红的，他犹豫了一下，开口说道：“没啥，就是和女朋友分手了，她嫌弃我穷，买不起房子。”
　　周阳拍了拍这位青年的肩膀，表示同情。
　　深镇的房子几百上千万一套，确实没法解决，就算是在外地买房，也不会便宜。
　　但结婚的话，还不止房子的事，还有彩礼、酒宴，虽然结婚是因为爱情，但是没有物质的爱情，很难有结果。
　　周阳虽然可以随时帮助他买个房子，但是他知道救急不救穷的道理，再说全厂这么多职工，很少有不缺房子的人，他可没法全部帮忙买房，最好的办法，就是让这个职工上进，提高收入，争取早日赚到买房钱。
　　周阳就将他带到了综合办，让办公室主任马大姐安慰这个职工。
　　“孩子，咱是男子汉，别哭哭啼啼的。大姐跟你说，钱就是男人的胆，你要是有钱，就轮到女孩子来倒追你了，看看人家思聪，三十多岁了，还女朋友不断，一个赛一个的年轻漂亮，所以孩子，不要因为失去了一棵树而伤心，后面还有一座森林等着你呢！”
　　马大姐这番劝慰，让周阳听得目瞪口呆，这话也太接「地气」了。
　　虽然这话不太正能量，不过却把这位失恋职工给劝好了，激起了他的男子汉气概。
　　男职工重重的点点头，然后说道：“马主任说得对，我要努力奋斗，争取出人头地，让我前女友看看，失去我，是她的损失。”
　　“这就对喽，你看看，这些都是我们公司的高薪职位，你看看能做那个？”
　　马大姐随即拿出公司最近在招聘的高薪岗位名录，让男职工自己看，他能胜任那个岗位，可以立即考核，考核通过后，就能调岗升职加薪了。
　　然而这个员工表示，那些岗位他都不太行，他就高中学历，做不来那些技术岗位。
　　周阳随即鼓励道：“没关系，你还年轻，现在胜任不了，还可以学习，你要看什么书，我送给你，只要你肯学，车间里都是老师，等你学成了，就可以拿高薪了。”
　　周阳给了一个底层员工向上晋升的渠道，也就让他有了希望。
　　而现在其他公司流水线职工，越工作越绝望，就是因为没有向上升职的渠道，做一辈子也是一个流水线工人。
　　而白帝的高薪岗位，是能者居之，都是优先在自家公司里选拔，实在招不到，才去面向社会招聘。
　　所以只要这位年轻员工上进，不断学习技能，就能提高收入。
　　“谢谢周总，谢谢马主任！”
　　年轻员工想通了，对着两人深深鞠躬，然后就离开了。
　　等这位员工离开，周阳就和马大姐聊天。
　　马大姐就说：“现在好多孩子结不起婚，都是因为没房子，没钱给彩礼，专家都说结婚率和生娃率低，在想办法解决，却解决不到正地方。年轻人这么大经济负担，怎么可能生孩子嘛，我们那时候，结婚家里电视都没有，现在不也过的很好嘛，现在的人哦，都太物质了。”
　　随后综合办其他大姐也在说，车间里好多人，都是因为房子问题和女友分手、夫妻闹离婚，现在房子给人带来的压力太大了。
　　周阳摇摇头，他知道这种现状，如果是别的电器大家买不起，他可以兑换图纸制造，但是房子他就没啥办法了，他一个制造业公司，没法左右房地产的价格，也只能希望以后会变好了。
　　周阳这边解决了员工的失恋问题，镁国的计算机大会也如期召开。
　　因为镁国和国内时差是颠倒的，所以周阳没有看直播，直接睡着了。
　　等到第二天早上起来，他就发现参会的下属给他发来了一连串的坏消息。

第593章 大事不好
　　“周总，不好了，英特尔、AMD、英伟达等三家公司，联合技佳、华朔等PC大厂，一起联合发布了整合CPU技术，将在今年年底推广，这款CPU整合技术，是将显卡的功能，整合到CPU里，取消显卡了！他们已经联合了众多厂家，决定明年就集体更改全套PC方案，包括主板、电源在内，稍后我发链接给你。”
　　下属把大会的链接，和他找到的现场资料给发了过来。
　　这个消息非同小可，意味着白帝冠绝世界的自强系列显卡，刚全球畅销没多久，马上就要面临退市了。
　　那些把持PC行业的制造商巨头，联合起来把白帝排除在外，制定出了整合CPU的PC配置方案，这也就意味着以后显卡就消失了，都融合在CPU里。
　　这样一来，白帝热销的显卡、主板、电源、散热器等配件，全都要更新换代，而对方掌握着协议规则，白帝想要加入进去，肯定不及他们内部成员来的迅速。
　　这相当于他们联合起来，摆了白帝一道，一举废掉白帝诸多热销产品，损失不可估量。
　　周阳倒是没有惊慌，他甚至都没有第一时间去看新闻，而是正常的洗漱穿衣，接着开车出门。
　　路上到早餐摊里买了早餐，带公司去吃。
　　到了公司后，办公楼里碰到的员工都在向他问好，周阳一一微笑回应。
　　别人从他的表情，绝对看不出白帝马上面临巨大危机。
　　周阳到了办公室，坐下后，就把早餐拿出来，习惯用力戳进豆浆杯，嘬了几口，又拿起小笼包开始悠闲的吃着，然后才开始看这次计算机大会的报道。
　　这次大会上，最大的新闻莫过于显卡整合方案了，基本上全体厂商都认可并要推行这个方案，他们都纷纷制定新方案的产品推出时间。
　　最快到今年年底，而最晚也到明年春季，就会推行新的整合电脑方案，旧的方案全面作废，且老式配件不再生产。
　　而电脑经过数十年的发展，大致样子都没怎么变，却从今年开始，要发生巨变了。
　　首先是显卡和CPU整合在一起，这可不是之前的核显方案，而是真正的新产品。
　　据大会上展出的样品，一块的CPU加上芯片的整合装，有笔记本机械硬盘的大小，实现了中央处理器和显卡芯片的作用，且显存全部调用内存，内存规格也改了，白帝内存即将被淘汰。
　　只是这种整合芯片发热量巨大，需要专门的水冷散热器才能压住。
　　在演示的时候，全程芯片都保持着七八十度的温度，看来能耗方面做的并不好。
　　至于整合后的显示性能，对比现在的独显，可以做到基本持平。
　　展示时，下一代整合CPU，跑分相当于13700k+4080的水平。
　　所以这只是一个整合方案的变更，却让性能没有明显提升。
　　不过就算这样，看起来也对白帝相当不利。
　　白帝目前正在热销的电脑配件，过一年基本上都不适配了，同行都变接口和方案了，白帝的老产品要么跟着升级，要么只能留下来配老式电脑用。
　　周阳刚吃完早饭，把包装袋往垃圾桶里一扔，继续看新闻的时候，他的房间门被敲响了。
　　“咚咚咚！”
　　这紧促的敲门声，都带着一股焦急之意。
　　随后唐澜带着白帝的计算机硬件工程师，一起来到了办公室。
　　“周总，你看到计算机大会的内容了吧？”
　　唐澜一脸严肃的问道。
　　“嗯。”
　　周阳表情平静的回答。
　　本来唐澜有些着急，不过看到自家老板云淡风轻的状态，她忽然意识到了，老板应该有应对方法。
　　也是，自家老板这么神奇，什么大风浪没见过，这次对他来说，也是小场面。
　　确实如此，周阳如此淡定，就是因为他早就预想到了会有这样的结果，如果英特尔、AMD这种全球五百强企业，被白帝几个电脑产品就给击败了，那就成笑话了。
　　之前白帝生产的主板、硬盘、内存这种产品，因为没有撼动核心大企业的利益，所以芯片业三巨头没有干预，但现在白帝的显卡一经推出，就让那三家企业感到了威胁，他们自然会抱团在一起，想出应对之策。
　　周阳就猜到他们会有动作，只是没想到玩了这招釜底抽薪，现在把显卡产业的桌子都给掀了，以后没有显卡了，白帝投资了几十亿元的显卡分公司，就面临关门的风险。
　　而且根据大会上披露的信息，白帝的散热器、内存、显卡、主板，都要大改，就连硬盘，也会更改协议，可能不支持数字硬盘。
　　这就明显看出，这个所谓的大会，就是为了针对白帝召开的。
　　唐澜就让计算机工程师，说一下这次大会，给他们造成的影响。
　　“首先我们的主板要换代，配合大改，要重新设计电路。我们的无叶式风冷散热器，也无法给发热巨大的整合CPU散热了，想要不停产，只能换成水冷。电源协议和接口也换了，也要升级，内存和硬盘，也都要更换接口，我们的产品面临不能用的尴尬境地。最重要的就是显卡产业线，一下就成了夕阳产业，只能生产给老电脑升级用了，预计明年销量会减少60℅以上，以后的销量，会以每年一半的速度下滑。”
　　工程师说出了他的担忧，也就是说，白帝现在赚钱的几款电脑产品，全都要换代，甚至显卡工厂要直接关门了。
　　虽然因为旧款CPU库存，估计要一两年才会过渡到整合CPU占据市场主流，但是白帝电脑产品的销量会锐减，这是不争的事实。
　　尤其是他们的显卡分公司，一定要提前想要出路，否则整个工厂会出现大规模的失业潮，甚至关门。
　　当时显卡分公司在和西都市官方签订合同的时候，有纳税合同，如果纳税额达不到，就要多赔付10亿元，这也是愁人的事情。
　　这直接影响到整个白帝公司的发展计划，有可能让白帝元气大伤。
　　“不用担心。”
　　周阳随即微笑着安慰手下，说道：“山人自有妙计，放心吧，我们的产品不用停产。”
　　看到自家老板淡定的眼神，两位属下稍微安心。
　　可是他们很好奇，到底老板是准备如何破局。
　　周阳站起身来，打开了连接电脑的投影仪，唐澜赶忙帮他设置好，因为她知道老板要讲课了。
　　周阳站在投影幕布前，上面显示的就是这次PC大会的重点产品，整合CPU方案。
　　周阳指着屏幕，开始讲话。

第594章 你有张良计，我有过墙梯
　　“这大会上的CPU整合方案，确实惊人，但是，你们觉得，这有颠覆行业的那种惊艳程度吗？”
　　电脑工程师眨巴眨巴眼睛，忽然醒悟：“是的，没有惊艳感觉，这CPU更像是赶工的产品，他们许诺会超过40系显卡和13系CPU的下一代整合产品，目前还只是PPT，并没有实际样品。而拿出的样品，性能却不够强，而且发热严重。”
　　“是的。他们的产品有明显的赶工痕迹，很不成熟。”
　　周阳随后又说出了他的见解：“不要只看表面，我们首先要想，他们为什么突然要推出CPU整合技术？”
　　电脑工程师说道：“肯定是为了对抗我们的自强系列显卡。”
　　“没错。”
　　周阳点头，正是因为自强显卡太强了，强到那些世界五百强的对手都无法抗衡，他们只有想到取消显卡进行整合，这样才能避开白帝显卡的攻势。
　　而这样一款迥异于现阶段PC方案的技术，肯定是临时抱佛脚，工艺不成熟是必然。
　　整合CPU在性能上，并没有比现在的硬件提升多少，反而散热要求却提升了。
　　之前风冷就够用，现在必须要用到360以上水冷才能压制住热量，典型的堆叠核心换性能的老套方案。
　　更有甚者，周阳觉得他们的新的整合CPU价格不会便宜，新主板、新散热加在一起，在CPU性能没有大提升的前提下，造价却要提高上去，这是倒行逆施，开历史的倒车。
　　这完全是因为在竞争压力下，推出的不成熟产品。
　　这种违背客观规律的产品方案，注定不会成功。
　　随后周阳就对两位手下，说出他的结论。
　　“我认为，这次的整合方案，损害了广大用户的利益，注定不会被广大用户接受，那么我们只要顺势推出比他们便宜，且性能更优异的全套PC产品，这样友商的CPU整合方案，就不攻自破了。等到他们推出后没人买，他们自己就会乖乖的改回来，主动来应和我们。”
　　唐澜瞬间露出喜色。
　　因为她知道，白帝现在正在筹备3D碳基芯片的工厂，到时候，对手为了「掀桌」，搞了一个不成熟产品出来，那么他们白帝正好推出自家更便宜好用的碳基芯片，相当于在对手腰子上扎了一刀，够那些友商受的。
　　因为碳基芯片业务还在保密当中，硬件工程师并不知道，所以他有些怀疑，在没有CPU的加成下，怎么做才能超越对手？
　　“放心吧，很快我们就会有方案了。”
　　周阳并没有明说，只是安慰了硬件工程师，让他去忙了。
　　接下来，周阳就和唐澜商量接下来的对策。
　　他们现在生产计划不变，只不过要减少库存，像是白帝主板、散热器，要进行更新换代，以便能适配新的碳基芯片，其他产品可以放心大胆生产，目前这套PC方案，至少五年内是不会改变的。
　　那些大公司合伙想把白帝扼杀，而周阳要让他们知道，这是一个极其错误的决定。
　　唐澜经过老板的开导，现在一点都不着急了，当下只需要做好生产计划，尽快建立芯片工厂，以便明年能产出碳基芯片，将给对手最强有力的打击。
　　周阳并不急，但是网友们急坏了，他们看到了计算机大会上发布得整合CPU消息，这明显就是针对白帝。
　　他们也感觉到了，如果这个整合方案在年底就开始执行的话，白帝将遭受巨大打击，那么多便宜好用的产品都会被淘汰，因此全体国内网友，甚至于部分外国网友，都对英特尔为首的芯片业联盟企业，进行了批判。
　　大家现在配一台电脑的成本，已经降到很低了，原来一万元的电脑，现在三四千就能配到了。
　　这都要托白帝的福。
　　结果刚用上便宜配件没多久，那些国外大厂就联合起来，要用技术手段封杀白帝，太过分了。
　　而他们虽然没有公布整合后新配件的价格，不过回顾那些企业的丑陋嘴脸，都能干出打不过就掀桌的下三滥招数，肯定不会卖的很便宜。
　　就算前期可能稍有优惠，但等白帝退出PC市场后，他们没了对手，就会再次恢复一个芯片几千块，一块主板上千、这种夸张价格。
　　而且本来靠着白帝风冷散热器，就能满足一些用户的应用，但看到整合后的CPU，必须要用360水冷才能压住热量，光散热器一块，就要多花费不少。
　　反正大家觉得原来的电脑配件就挺好，为什么非要选择成本更高的整合方案呢？
　　接下来，网友就开始抵制这种整合方案，他们不要整合，原来的模式就挺好的。
　　只不过网友的意见，可左右不了那些大公司，他们在行业内骄纵惯了，不会被用户所影响。
　　反正芯片业就他们几家公司，大家不买也得买，也就第一年的时候叫唤的厉害，过几年也就习惯了。
　　就像是显卡一样，多年前，一千多就能买到甜品卡，后来一千多只能买到入门系列，再后来狂潮，一千多只能买到几年前的入门款。
　　玩家们虽然喷太贵了，但该买还是买。
　　所以那芯片也三家公司，并不在乎用户的呼声。
　　好多网友随后跑来白帝官网，替白帝抱打不平，他们准备屯一波现在的老式芯片，组台电脑再用十年，就是不去资助那帮割韭菜的外国公司。
　　周阳对大家的爱戴表示感谢，他发表回复，说是白帝PC生产线不会垮，等过段时间，会有相应的新品消息放出，让大家敬请期待。
　　白帝的粉丝，都知道周阳说一不二，看他这种轻松语气，似乎已经有应对方案了。
　　这下粉丝们就放心了，静待周阳的好消息即可。
　　在等待的当口，周阳先迎来了一个好消息，那就是之前生产的飞行显示系统，通过了航空工业的验收，目前他们已经下了数千套的订单，要加装到接下来的国产飞机上。
　　这也意味着，白帝完成了第三种飞机零件的研发，再一次打破国内空白。
　　不过周阳还记挂着敲打蓝星任务，上次就是泰丽莎公司，从中搞鬼，那么这次生产出的飞行显示系统，正是他们公司的另一项重要产品。
　　既然做出来了，那么周阳就决定，作为「礼物」送给泰丽莎公司。
　　让他们好好「高兴高兴」。

第595章 二折击垮对手
　　在周阳的建议下，这次飞行显示系统通过验收的消息，不仅在央视频道里播出，而且还要专门通过航空工业集团的外宣部门，对外宣称，他们不再对外采购飞行显示系统。
　　而且，他们集团最新型号的国产大飞机，已经全部安装了白帝生产的各种配套设备，整机价格比之前便宜了20℅。
　　比如原来10亿的飞机，现在仅售价8亿。
　　这可是真金白银省了钱，只要买了国内的飞机，就是比国外飞机便宜，顿时吸引了全世界飞机采购者的目光。
　　同时，周阳也发表了言论，说白帝的飞行显示系统，比现有的外国同类产品性能更可靠，而且价格便宜，价格是原来的二折。
　　这个消息一出，全球航空业为之震动。
　　因为这是白帝的飞机配件部门，少有的对外销售产品。
　　之前的飞机部件，因为国外抵制的原因，并不被国外所认可，甚至外国媒体还主动抹黑。
　　他们说白帝卖的便宜飞机配件，都是虚假宣传，以次充好、偷工减料，这也符合大家的第一反应。
　　反正外国民众没有其他了解渠道，媒体说什么就是什么，这让欧美民众还感觉他们国家的飞机产业，还处于世界领先地位。
　　不过上次的飞机航电系统发布后，弄得镁国泰丽莎公司都下不来台，他们被迫砍掉了航电产品的生产线，这才让外国人民认识到，白帝正在进军飞行业，而且实力还很强，把镁国公司都打败了。
　　一如白帝的家电产品一样，这飞行部件也是便宜到没有朋友。
　　只不过，世界上的知名航空公司，也就那么几家，他们也基本有自己的配件技术，还拉不下脸来找中国公司来采购部件，哪怕是很便宜。
　　想想也知道，就算是白帝卖的飞机部件再便宜，波音和空客公司，也不太可能来找白帝采购零件。
　　不采购的话，他们还能说是用自家昂贵的零件，性能可靠过硬，但是一旦采购白帝产品，就相当于承认中国的配件超过了他们，面子挂不住，而且他们维持的逼格，也将跌落。
　　所以之前白帝生产的飞行部件，基本上只有国内公司在采购，没有大规模出口。
　　但是这次发布了飞行显示系统后，情况就不一样了。
　　白帝已经把众多飞行部件都生产出来，且中国民航客机用上了白帝配件后，新飞机价格直接打了八折，这是省下了很多成本，才会有这样大幅度的降价。
　　这已经引起了很多发展中国家的注意，他们频频派人去中国航空工业集团考察，想购买中国客机。
　　虽然中国客机和波音、空客的飞机性能相近，并没有多超越，但胜在价格便宜，维护成本也低，就很受欢迎。
　　现在每个国家日子都不好过，所以便宜就是硬道理，刚宣布降价几天，这已经有数架的订单了。
　　波音和空客看着这一幕真眼馋，他们感觉不能无动于衷了，如果他们的飞机还是维持之前的高价，那他们的飞机销量肯定会受到影响。
　　如果不降低利润，他们的飞机就会成为昂贵的代名词，虽然不至于卖不出去，但是已经不是全球其他国家的首要选择了。
　　以往全球只有最大的两家飞机公司，要买飞机，就只有他们找他们，但是现在中国飞机强势崛起，且有着不输于波音和空客的性能和质量。
　　也许做工方面可能要差一点，但是依靠白帝配件的高质量，弥补了这种差距，让国产大飞机和波音、空客都有一较长短的能力。
　　那么压力就来到了波音和空客这边，他们需要演技，是要面子，还是要逼格了。
　　飞机制造公司，还有一定的时间用来选择，但是白帝的同行企业，这就步履维艰了，他们直接受到了白帝的冲击。
　　白帝公开宣布他们的飞行显示系统对外销售，且其他产品，也可以打包出售，这就让很多有能力造飞机的国家或公司心动。
　　毕竟全套采用白帝飞机部件，比如航电系统，飞机轮胎、机载雷达，这些都是加起来数千万的设备，现在两百万以内就能买起，太有吸引力了。
　　所以很多外国公司或者飞机制造的国企，就来白帝咨询采购。
　　白帝这边的生意红火，跨国电话接的电话都要冒烟了，而镁国泰丽莎公司就惨了，一周下来，他们没有成交一笔订单，而且之前有正在谈的订单，人家直接不联系了，跑去中国白帝公司考察了。
　　很明显，泰丽莎的两样和白帝重合的产品，现在因为价格太高，没有了竞争力，已经被市场淘汰。
　　“偶买噶！”
　　泰丽莎公司老板高呼「上帝」，他没想到报应来的如此之快，在坑了白帝一把没有成功后，他们就和白帝结下了梁子。
　　原本以为壮士断腕，舍弃了航电产品，就能靠着飞行显示系统来继续经营，他们好研制更新、更先进的设备。
　　但是没过多久，白帝也推出了飞行显示系统，他们采购回来，研究发现比他们的产品自强不弱，而且价格只是他们的两折，这就让泰丽莎众人惊呼上帝，他们直接就在商业竞争中被淘汰出局。
　　因为他们再降价，也不可能比白帝的售价更低，他们一周没有订单的状况，估计还要持续下去。
　　眼见他们的股票不断下跌，他们必须要作出决断了。
　　“我觉得，不能再在民航领域发展了，如今中国出了一个怪物公司，他们用了某种卑劣手段，恶意低价竞争，害的我们的产品卖不出去。我们不能继续下去了。”
　　在会议上，泰丽莎公司年迈的老板，用斥责的声音，在大声说话。
　　他用了很多贬义词来形容白帝公司，只因为白帝的产品优质价低，让他们看不懂，就要进行污蔑，以掩盖他们的无能。
　　骂归骂，这位六十多岁的老板，在飞机行业扎根数十年，一向顺风顺水，还想着青史留名呢，结果他赖以自豪的飞机部件产品，就遇到了史无前例的强大对手，将他们打的毫无还手之力。
　　因为双方产品的价格差距太大，他们甚至都没有了反抗的勇气，只能无奈宣布退出民航领域，转型成军用领域，这样吃军费的订单，才能避开白帝带来的阴影。
　　可是军队订单不是那么好吃的，他们肯定要付出一定的代价，这位白发苍苍的老板，估计要损失一半身家以上，才能度过这次的难关。
　　“该死的白帝，为什么会要一直与我们作对！”
　　这位老板艰难的下达命令后，泰丽莎公司就开始了大裁员，并且转型军用领域。
　　然而这群靠着垄断、掠夺、割韭菜起家的镁国公司，他们至死都不会明白，什么叫不作死就不会死。
　　当初如果不是他们非要陷害白帝，也不会有今天周阳对他们的赶尽杀绝。
　　祭出二折的超低价格，就是为了对付泰丽莎公司。
　　可以说，泰丽莎公司如今的窘况，就是他们咎由自取的下场。
　　很快，泰丽莎公司大裁员并被迫转型的消息，就传回了国内。
　　周阳听到后，就微微一笑，仇家难受，他就高兴，这次研发了新品，还惩戒了外国仇家，真是一举两得。
　　然而周阳没空庆贺，因为他刚收到两条重要消息。
　　一条好消息，一条坏消息。

第596章 一个好消息，一个坏消息
　　传来消息的人，就是前期考察芯片厂址的小组成员，他们这些天在江浙徽三省范围内，转了好多地方，终于有结果了。
　　好消息是，他们找到了适合建芯片厂的地方。
　　而坏消息是，这片区域有企业占据，需要买下来才能建厂。
　　周阳等考察小组成员回来后，就第一时间听他们的汇报。
　　小组成员用投影仪展开了地图投影后，指着一片在湖边的区域说道：“我们选中的这片区域，就在太湖不远处，邻近江浙徽三省交界处，这片地方地广人稀，少有人居住，且邻近太湖，方便取用冷却水，可以省下不少的冷却费用。”
　　周阳看过了地图，发现这地方确实可以，远离市区，周围大多是一些农田和空地，不会涉及太多的拆迁问题。
　　随后小组成员接着汇报：“但是这片位置，现在被一家台资企业鼎盛化工公司所占据，五年之前，他们公司因为污染环境的问题，被强制关停，但是一直没有迁走，我们打听了一下，貌似三省都有意开发这片区域，但是对方要价太高，一直没有谈拢，就搁置在这里。”
　　现在事情很明显了，想要在这里建芯片厂，那就要从这家鼎盛化工手里把地皮买下来。
　　“他们要价多少？”周阳问道。
　　小组成员伸出四根手指，说道：“他们要价40亿。”
　　“抢钱啊！”
　　周阳都忍不住吐槽了，他建设白帝高科技产业园，也才花费了百多亿，结果那边就一片荒地和陈旧厂房，就要他40亿。
　　关键面积还并不大，可他们就是要卖高价恶心人。
　　“唐澜，你去找人和他们谈一谈，看看能不能买下来，另外去和三省官方沟通一下，能不能让他们出面解决一下。”
　　周阳就把这个任务交给唐澜。
　　“好的。”
　　唐澜做事雷厉风行，马上派出三个人的谈判小组，赴台去找鼎盛公司的老板去亲自洽谈。
　　然而几天后，让周阳气愤的消息传来，谈判小组去了后，不仅没有降下来价格，反而提了上去，鼎盛公司目前要价60亿，简直是狮子大开口。
　　“怎么回事？这怎么还升值了？”周阳纳闷的问。
　　谈判小组人员回来后，相继无奈汇报道：“本来我们第一天去，对方还在和我们纠缠40亿的问题，但是第二天，他们突然就要开价60亿，而且说少一分不卖。”
　　“他们老板说，反正那块地租期还有40年左右，如果没有六十亿，就算是烂在地里，也不会卖，态度很坚决。”
　　小组成员描述后，周阳敏锐的感觉到了蹊跷之处，这么大金额的谈判，不可能一夜之间涨了20亿，对方似乎吃定他们了，这明显是在敲竹杠，一点都不怕他们不买。
　　想到这是一家弯弯企业，周阳忽然有了个想法，难道是死对头技佳在搞鬼？
　　很有这个可能。
　　因为白帝和技佳已经势同水火，之前技佳也算是全球知名的PC行业生产商。
　　但是自从白帝强势入驻PC行业，生产了一系列的配件产品。
　　然而这些产品与技佳的产品线高度雷同，在白帝产品畅销的同时，那么技佳的产品就卖不出去了。
　　技佳现在大部分的产品线已经砍掉了，现在被白帝逼得已经去做本地航运、农产品等生意了。
　　一代PC大厂，已经被周阳打击的日薄西山。
　　两家的梁子，也算是解不开了，而这次谈判对手突然涨价20亿，兴许就是和技佳有关。
　　即便不是技佳搞鬼，也和弯弯其他同行企业有关。
　　弯弯的同行都巴不得白帝赶紧倒闭，否则他们这些弯独企业的日子就太难过了。
　　如果他们在捣乱，鼎盛公司抬高报价的行为，也就解释的通了。
　　还别说，周阳猜的真准，这件事情，就是以技佳为首，和其他针对周阳的死对头公司，联合起来给鼎盛公司老板出的主意，让他们故意提高地皮售价，这样白帝买不买都难受。
　　反正鼎盛化工也不着急用钱，能宰一笔当然是好，如果宰不了，那就放在那里待价而沽。
　　怀疑归怀疑，周阳还要作出决断，到底要不要买下那块地。
　　要买的话，就要再去谈判，但是看对方坚决的态度，降价幅度估计不会大，被对方狠宰一刀。
　　而如果不买的话，那么就要重新找地方，耽误时间。
　　以白帝的规模，新厂晚开一天，那就是数以万计的损失，所以他们每拖一天，也就是损失一天的资金。
　　周阳面色严肃，坐在办公室里考虑。
　　如果不选择那里，感觉也不会有再好的地方了，实在不行，芯片工厂只能建立在白帝高科技产业园了。
　　虽然说自家产业园地方足够，但是建在深镇费用太高了。
　　首先是人力成本高，其他内陆三四线城市，普通职工月薪1万元就算是高薪了，但是在深镇，可能就要2万元起，才能吸引到芯片类的优秀毕业生。
　　再者就是运营成本高，深镇什么都贵，到时候只能用电能来冷却，这样用电量和能耗增加，继而降低了利润。
　　这样折算下来，把芯片厂建在深镇，就要比建在其他地方，每年会多出数亿元的支出。
　　然而白帝这种薄利多销的企业，数亿元就是他们为数不多的利润，所以建在深镇的话，芯片价格就要被迫提高，这显然不符合周阳的需求。
　　那么芯片工厂建在低价便宜的地区，就势在必行。
　　随后唐澜也来汇报，他们和三个省的官方沟通了一下，两省表示无能为力，毕竟那块地不归他们管。
　　之前的合同是苏省签订的，但是合同还没到期，他们不能撕毁合同。
　　但是六十亿的话，就太不值当了，而且也不能便宜这个狮子大开口的台商。
　　周阳有些郁闷，如果不是大西北等地方缺水，他都想去内陆地区建厂了，那边地价更便宜。
　　“哎，等等，好像有个道具能解决此问题！”
　　周阳心中猛然想起一物，他不久前获得了一张开辟卡，可以开发一块地皮，不过卡片要求那片地区必须是无人居住的荒地才行。
　　而那边的化工厂现在已经关闭，周围也只有为数不多的农田，那里是否算是荒地，周阳就要请教系统了。

第597章 不看好周阳造豪车
　　“系统兄，这个开辟卡，能不能用在我选定的区域？”
　　周阳在没人的时候，就在询问系统内幕。
　　超级工厂系统回答道：“可以，那一片区域并没有居民居住，虽然有一所化工厂，不过已经关停废弃两年以上，被定义为荒地，可以使用。”
　　“太好了！”
　　这下周阳高兴了，居然可以使用开辟卡，很可能这就不用通过收购就能获得这块地了，那现在他就要使用。
　　“是否使用开辟卡，这对地图上所标示区域？”
　　“是！”
　　随着周阳确认后，开辟卡使用成功，作用时间也来到了史无前例的96小时。
　　这可以理解，毕竟那块地方是真的好，靠近太湖有水资源，走位也是平原，方便修建厂房，而且只有一座化工厂和农田，也不用涉及大规模拆迁了，更何况那里还靠近了好几条高速公路，之后如果修建几条快速道连接周边城市，周阳的芯片企业，就可以通过江浙徽三省地区进出，交通无忧。
　　而且这里就靠近三个城市和两个县城，基本上人力资源也不用愁，非常不错的地区。
　　总之，在国内，是很难再找到比这块地点更适合建芯片厂的地区了。
　　在等待的几天内，周阳去了萌新汽车公司，他要查看豪车设计的如何了。
　　豪车的设计已经进入尾声，大体轮廓成型了，周阳看到设计图后也比较满意。
　　他也是正当年的年轻人，这种拉风的超跑，是他很喜欢的样式。
　　“我觉得还要加点黑科技，全车要安装炫酷的灯光。”
　　周阳看后提出了他的建议。
　　现在电脑和键盘，甚至家里的照明工具，全都有RGB灯带，开起来和光污染一样，十分炫酷。
　　周阳对于RGB的观点，就是我可以不开，但你不能没有，所以他建议设计师，加上这个设计。
　　可是设计师觉得全车配备RGB，这个设计也太大胆了，毕竟买豪车的富二代，应该不会喜欢这种光污染的RGB。
　　兴许在富豪的眼里，这种RGB显得和杀马特风格差不多，意味着土。
　　现在有了分歧，周阳就去请教路思瑶，问问她的意思，要不要加上RGB。
　　“好啊，你认为好看那就加！”路思瑶稍微看了一下就同意了。
　　“这不好吧，你都没怎么看就同意。”周阳说道。
　　“我相信你，再说了，我们也是第一次做豪车，就要与众不同，要不然怎么让别人记住我们？做高端商品，不怕被喷，而是怕寂寂无名。”
　　“被喷了，我们下次改进就好，我们就是要做出个性。”
　　路思瑶觉得周阳说的是对的，她甚至比周阳还有信心。
　　周阳觉得自己能拥有这样一位懂自己的合作伙伴，实在是太幸运了。
　　这下两位大老板都同意给豪车做全套RGB，设计师就领命而去，一定要设计一款与众不同的豪车品牌。
　　既然豪车设计已经定下了基调，那么就可以开始预热了。
　　周阳拿到了豪车设计的概念图，一个红色绸缎下，盖着一辆车，能隐约看到它的外形。
　　周阳和路思瑶随即在自己的网络账号上，发布了这张概念图，透露了萌新汽车即将要投产旗下第一款豪华电动超跑。
　　原以为就是普通的产品预热而已，没想到却引发了争议。
　　“不是吧，不做便宜货要做豪车，周阳不造福老百姓了？”
　　“豪车也可以造福啊，20万一台超跑，老子贷款也买！”
　　“20万不可能，超跑价格和造价在那里摆着，至少都是百万级别。”
　　“确实，应该不会低于百万，毕竟涅槃01那种中端车配置都要10万起，豪华电动超跑，至少要过百万元，要不然拉不开档次。”
　　“我们不要豪车啊，这么贵我们买不起，还不如做点我们能用到的东西。”
　　“我是觉得周阳变了，他的白帝现在也不正装做电器了，做些什么医疗器械和飞机部件，不是给老百姓用的。真就是有钱就变坏。”
　　“上面的，你搞清楚了没有，这次是萌新汽车要做豪车，关白帝什么事？再说了，汽车人家也卖的便宜啊，2万元的入门级轿车，你市场上能买到同规格的车吗？别不知足好吧，真是为了黑而黑，都不做好功课。”
　　这些网友互相杠起来了。
　　有人认为周阳做豪车是不务正业，因为他的义务就是给大家生产能用到的家用电器。
　　有人在喷周阳，怪他东西越做越贵，不再惠民。
　　其实这部分人都是没有仔细调查，或者单纯头脑不好的喷子，但凡认真了解过最近白帝的产品，都可以知道，每样产品都比同行便宜数倍，甚至几十倍。周阳的产品一直是便宜好用的代名词，从始至终都是如此。
　　不是白帝不愿意做家电了，是因为常用的家用电器，都已经有产品在销售。
　　至于太过小众的家电，周阳不想染指，也要给其他同行留点吃饭的空间，而他现在要做的产品，是要能显著提升人们生活质量的东西。比如2万元的轿车，放眼全球都是独一无二的价格。
　　所以并不是周阳变了，而是寻常家电省那么几十、几百块钱，周阳觉得优惠力度太小，造车、造医疗器械，这些产品，能让大家一下享受到数万、几十万、甚至上千万的大额优惠，这才是周阳的计划。
　　除此之外，更多网友在吃瓜，还有人看热闹不嫌事大，说二三十万超跑的话，他们愿意买一辆耍耍。
　　反正是喷子网友居多，大家并没有多欢迎豪车，主要豪车都是大老板、有钱人才会买，周阳做豪车，是在讨好有钱人。
　　周阳看到这种情况，并没有生气，他因为身有系统，很多做法大家看不懂是正常的，那些喷子网友思想有点狭隘了，只关注自己买不买得起的问题。
　　豪车，一向是外国大车企的专利，一台数百万、数千万人民币，大部分都是品牌溢价，这部分车款，全都成为外国车企的利润，而国内的汽车行业，只能在中低端尝试，赚点辛苦钱。
　　周阳做这款豪车，也是要打破国外对于豪车的垄断，填补国内汽车行业的空白。
　　豪车行业，就和大飞机一样，虽然普通人可能一辈子不会坐飞机、不会买豪车，但是我们自己的国家却不能没有这个产业，否则就要被别人卡脖子，被别人割韭菜。
　　老话说得好，爹有娘有，不如自己有，一家的亲人尚且如此，那么对于全球化的今天，自己国家能生产这些高端交通工具，也具有重要的战略意义。
　　既然放出豪车预告反响不好，周阳也没有再去解释，到时候做出来成品，大家再看就是。
　　这几天周阳在网上被喷之后，终于收获了好消息，那就是他的芯片基地，终于有眉目了。

第598章 开辟卡生效
　　超级工厂系统：“开辟卡已生效，目前该地段的买卖合同已解除，地皮收归国有，可以进行厂房建设了。”
　　“还有这等好事？”
　　周阳不了解是怎么个状况，接着就去打听。
　　不久之后，周阳就收到了消息，才得知原委。
　　原来是因为之前有个拖了几年的案子，终于告破。
　　一个落马公务人员交代，他在位时，在鼎盛化工买地时收了好处，违规把那块区域卖给了不符合环保要求的鼎盛化工。
　　而这份合同违反了合同法，采用不正当方式获得的地皮，本来太湖就处于重点环境保护区域，不应该建设化工厂这种高污染企业。
　　受此案影响，带来了戏剧性的转变，鼎盛化工的合同被判无效，会退还他们当初的买地款，这块地重新归管辖地所有。
　　这下子鼎盛化工抓狂了，他们本来还想着狠宰白帝一刀，当初花3亿买下来的地，准备卖六十亿。
　　结果东窗事发，他们现在只能把买地的钱拿回来，其他一概没有。
　　现在当地官方还通知鼎盛化工的法人，请在20天内把工厂东西都拆除并搬离，否则就按无主处理。
　　鼎盛化工老板大为火光，他们的代表到了当地办公大楼里，就找人吵架。
　　不过没人理他们，是他们送礼作弊在先，正常情况下3亿根本买不下来那块地，再啰嗦，当初送礼的人都要接受调查。
　　反正判决已生效，20天内不搬离，官方就要强制拆除。
　　鼎盛化工表示他们要去起诉，然而根本起诉无门，他们是过错方，法院都不受理。
　　一个台资企业而已，还想找上级的麻烦，不治他们的罪就不错了。
　　最终，鼎盛化工无力回天，他们能做的，就是去找个收废品的，把工厂那些落后过时的化工设备，都拆成废铁去卖。
　　但是鼎盛化工不死心，他们很快想到了一个冤大头，梦想能挽回损失。
　　他们相中的冤大头，就是白帝公司。
　　鼎盛化工代表来到白帝公司，面见之前的谈判小组成员，说他们这回想通了，同意那块地40亿就卖。
　　然而这块地即将被收回国有，白帝要是真在这段时间内买了，那就真成冤大头了。
　　“你们没事吧？忽悠到我们白帝头上了？”
　　白帝谈判小组已经知道消息了，自然不会被他们忽悠。
　　他们这是买卖不成该诈骗了，接着鼎盛化工的人，就被轰了出去。
　　从之前拽的没边，少60亿不卖，到现在工厂只能拆成废铁，只能说他们自作自受。
　　最后结果就是，鼎盛化工诈骗不成名声臭掉，落寞的离开了大陆，这里不会再有他们开化工厂的空间。
　　国内环保愈发严格的今天，像鼎盛化工这种重污染企业，也只有去那些东南亚小国去建厂了。
　　随后在工信领导的斡旋下，这块地皮会归白帝所有，以很少的价格，就买到了这块地。
　　这也算是开辟卡的功劳，这小小的卡片还真好使。
　　这下建厂的问题总算落实了，周阳高兴之下，就来到了厂区查看。
　　他乘车到地方，发现已经有不少人在工厂内拆卸设备，是那些收废铁的回收商。
　　鼎盛化工已经把工厂打包卖给了他们，这些设备，看好什么都可以拆走，这些人，一根钢钉都不会留下。
　　周阳并不在乎，就算是厂房留下，他也不会要，肯定要扒掉重建。
　　一个化工企业的建设要求，和芯片业的建筑要求天差地别。
　　芯片业的厂房，全要按照行业最高标准去做，每一处都要建设防静电装置，还要抗震、抗风、抗洪水等。
　　所以原来那个简易的化工厂房，白送周阳都不会要。
　　他乘车在场地周围看了一圈，这片区域十分空旷，到时候开条沟渠，引太湖的水来进行冷却降温，这样会省下不少降温费用。
　　不过这里距离周边城市还是有一段距离的，这里起码要建设一些医院、学校、家属楼等配套设施，让员工和其他辅助人员安心工作。
　　如果这个芯片工厂继续发展壮大的话，这里说不定会变成一个繁华的小镇。
　　看过后，周阳就让唐澜负责基地建设事宜，这段时间，可以选一个靠谱的管理者，当芯片分公司的领导人。
　　唐澜领命，她这段时间，已经跑了很多地方了，要联系各地官方，要修路，还有各项措施的审批等。
　　总之，这个芯片厂，是白帝未来三年的最重要的投资，绝不能出错。
　　这边拆除化工厂还有段时间，周阳接下来就频繁的在几个产业之间来回奔波。
　　等他在涅槃02的生产基地视察时，他就接连接到了几个电话，要找他商量事。
　　周阳只能在第二天，就乘飞机回到了深镇。
　　这次有好几个合作伙伴都在等着他。
　　首先是中兵集团的徐副经理，他是来提醒周阳，新武器怎么还没有提出研发申请呢？是缺资金还是缺人，他都可以帮忙提供。
　　如果是缺少项目，他们也有一些待研发的兵器，可以让白帝先试试看。
　　敢情是上次的声波枪，让徐副经理尝到了甜头，想要催促周阳不要一直搞民生产品了，也要重视国防科技嘛！
　　让一个民企负责国防事宜，是属于周阳的独有事件。
　　想当初，怕白帝乱搞武器，中兵集团给周阳约法八章，而现在，已经不顾什么新八条了，反而来催促周阳多研究，这就是周阳用实力征服了徐副经理。
　　徐副经理这次前来，表现的很关切，他不得到满意答案，估计是不会走了。
　　“别急，先让我想想。”
　　周阳装作思考的时候，就打开了系统的军工专区，想看看这里有什么好玩的科研武器。
　　搜索一番，周阳发现最多的图纸就是枪炮之类的武器，不过这种武器和目前用的大同小异，没有必要去研究。
　　一些比较厉害的导弹，白帝还没有相关产业，目前研究不了。
　　所以要找一个称心如意的新式武器，也不容易。
　　“哎？”
　　周阳忽然看到了一个很小的物品，一下子就勾起了他的兴趣。

第599章 多方求见
　　超级工厂系统传来反馈：“仿生昆虫无人机，兑换要求，40功勋值。”
　　这种武器，和其它动辄几米、几十米的大家伙不同，这小东西还没有拇指大，看上去就是一个小昆虫。
　　周阳查看的是军工板块，可不是生物板块，所以这小东西不是昆虫，而是武器的一种，是模仿昆虫外表的超小型无人机。
　　无人机白帝就在生产，广受好评。
　　不过那个无人机有几十公斤重，用来拉重物的。
　　而这个仿生昆虫无人机，则是袖珍的小型无人机，仅有一二十克，和真正的昆虫相差无几。
　　这种无人机有很多外形，比如瓢虫、蜜蜂、苍蝇、蚊子等，图纸里的形象惟妙惟肖。
　　它的眼睛就是摄像头，可以用来侦察。
　　一架普通无人机出现在战场上，很容易被发现，从而采取反制措施。
　　而这个仿生昆虫无人机就不一样了，昆虫的外表，超静音的飞行，还具有变色和反探测能力，可以隐蔽在环境中，即便是肉眼看到了，也很少有人会留意。
　　这就让虫虫无人机具有隐蔽性，可以用来当做间谍监听设备。
　　这种仿生昆虫无人机适合特种小队执行任务，比如偷听、监视、甚至是投毒，只要把仿生昆虫腹腔的电池和电器元件少放一些，里面放入微量毒剂，飞到食物或酒水上方投下，可以做到神不知鬼不觉。
　　这种仿生昆虫无人机，并不是什么创新东西，一些科幻片里偶尔会见到，而且各国也有研制，只不过目前技术不成熟，还无法把仿生昆虫无人机做太小。
　　再小的话，就会影响电池的携带体积，电池小、飞行距离会非常短，且供电容易出问题，可能随时断电，持续不了多久。
　　所以目前其他国家的仿生昆虫无人机，就是一款鸡肋装备，战场上这种小无人机完全不适用，也只有间谍行动，才偶尔会使用一下。
　　现在周阳看到了这款无人机，一下就喜欢上了，因为白帝目前已经拥有钠离子电池技术，可以把电池做到很袖珍的同时，也拥有了较强的续航，这就让仿生昆虫无人机可以做到小型化，也就有了更广阔的应用场景。
　　感觉白帝目前可以做出来这项设备，周阳随即就对徐副总说：“我想做仿生昆虫无人机。”
　　“哦？”
　　徐副总一愣，没想到周阳选择这个领域。
　　之前周阳做出的武器是惊艳的声波枪，按理来说，下一个产品也是一种新式武器，比如电磁枪之类，怎么就忽然变成了辅助作战的仿生昆虫无人机？
　　“你说的这种无人机，就是袖珍款的那种？”
　　徐副总拿出了手机，在里面找了一张图片，然后亮给周阳看。
　　里面就是一个仿生无人机，只不过不是昆虫外形，而是一只麻雀的样子。
　　因为目前的锂电池技术不达标，要保证续航，仿生无人机体积就无法做的很小，所以现在国内外多是把无人机做成鸟类形状，这样在野外，还可能骗过一些雷达，起到奇兵的作用。
　　“类似这种吧，不过我要做成昆虫样式。”
　　周阳也拿出手机，找到了一个蜜蜂图片，他就要做成这样的。
　　“这么小的？说不定你真能成功！”
　　徐副总来了兴趣，能把仿生无人机做成昆虫大小，绝对有搞头，这兴许又是一个世界第一，毕竟目前还没有能做到这么小的无人机。
　　事情就这么说定了，接着徐副总就让周阳回头补一份材料就行，先研究着，别耽误时间。
　　相比于之前八条约束条款，现在的条件已经完全放开了了，这都归功于白帝的研发实力。
　　徐副总这回满意的离开，就等着看到仿生学昆虫无人机了。
　　而周阳这边刚送走徐副总，众多电脑圈企业就排队等着见周阳。
　　他们都想打听一下，白帝下一阶段会如何破局。
　　毕竟到年底，整合CPU就要发布了，独显将成为历史，那么白帝显卡将何去何从，这关系到其他组装厂商接下来的发展方向。
　　“我们会继续生产独显。”
　　周阳直接表明态度，他不会去跟随那种不成熟的整合技术，完全是为了商业竞争，而让简单问题复杂化了，性能没提升，价格却提上去了，厂家依然赚钱，而用户却吃亏了。
　　“可是，就白帝一家生产独显，独木难支啊！”
　　一个经理迟疑的说道。
　　就白帝一家生产独显，而英特尔等芯片厂不生产配套的芯片了，那么大家无「芯」可用，独显注定会退出市场，只是迟早的问题。
　　周阳说道：“放心，最多一个月，白帝就会公布下一阶段的重磅产品，你们不放心的话，可以先签一个短期合同，等看到产品后，再决定续不续约。”
　　他们这些企业是准备采购显卡芯片，既然周阳允许签短期合同，这下大家就没什么心理压力了。
　　就算白帝最后在竞争中失败了，他们也可以回头去买整合过后的CPU配件，怎么都不吃亏。
　　这边周阳又送走了一批合作厂商，而这还没完，航空工业集团的祁总工，也来到白帝。
　　最近白帝连番攻克了几项飞机零部件难题，填补了国家空白，为国家节省了大量外汇。
　　而最近飞行显示系统也正式通过验收，全面开始在新机里普及，祁总工就是想催促周阳赶紧研发其他部件。
　　周阳同意了：“行，当初布置给我的四个研发部件，还差一个机载维护系统吧，会尽快开始研制。”
　　“这还不止，你有没有兴趣，研发一下飞机发动机？”
　　祁总工压低声音，说出了一个沉甸甸的词语。
　　飞机发动机，是飞机的心脏，也是美俄法等少数国家的不传之秘。
　　以至于每一架飞机，都要买别家的发动机，相当于飞机心脏都要等着别人移植。
　　价格贵不说，还会被别人卡脖子，并且外国公司不会卖给国内最新型号的发动机，这就让国产大飞机的性能，总是落后别人一截。
　　如果能研制出来我国自己的飞机发动机，那么对于整个飞机工业，将是一个史诗级的进步，不亚于当初研发出自家航母。
　　“飞机发动机啊。慢慢来吧。”周阳说道。
　　他也看过飞机发动机的图纸，兑换积分超级高，都在一千点以上，这么贵的东西，周阳还有点不舍得，所以一直没有兑换。
　　“别慢慢来了，要快一点。”
　　祁总工神态郑重的说道。
　　一看到他这种表情，周阳就知道事有蹊跷，就问祁总工出什么事了。
　　祁总工就把如今紧张的态势讲了出来。

第600章 航空发动机
　　祁总工缓缓讲出了他急迫的原因，那就是英美法等多家公司，拒绝了他们购买飞机发动机的订单，目前只卖一些几十年前的陈旧型号。
　　这么做的原因，就是最近国产大飞机的八折销售，因为价格太低，抢夺了波音、空客等公司订单，所以这两家企业给那些发动机公司打了招呼，让他们不得卖给中国先进发动机。
　　其实不用禁售，只要用一些合同问题拖个一两年，那么国内造不出新飞机，这股热销势头就会被压下去，以后国产飞机想要东山再起，就困难许多。
　　趁着这一两年的时间，空客和波音就能想出办法来遏制国产飞机制造的发展。
　　如今国内军机用上了自家生产的发动机，但是民航客机还是要购买国外产品，在被外国刁难卡脖子之后，国产大飞机就陷入到困境当中。
　　虽然经过洽谈，那些发动机生产商答应，只要航空工业集团把大飞机售价提升到原来价格，那么他们可以恢复供货。
　　这是强行要挟国内外销飞机提价，提价之后，就没有竞争优势了，国内飞机的名气和销售网络，又比不上波音和空客，那又要回到卖不出去的老路了。
　　同样价格的飞机，全球用户还是更愿意选用波音和空客的产品。
　　所以，祁总工才会如此急迫，想要联合白帝，一起研发飞机发动机。
　　航空工业集团一直在研发飞机发动机，几十年来从未停止，军机尚可，但是民航客机，却一直没有研究出可用的成果。
　　在被国外卡脖子的时期，如果有奇迹发生的话，那只能是白帝了，祁总工就迫切请求白帝能来研发飞机发动机。
　　“只要你同意合作研发飞机发动机，我们之前发动机的所有研究资料，都对白帝无偿开放，我们争取一年内出成果，这样就不用受制于人了。”
　　祁总工情真意切的请求，周阳见到他如此迫切，郑重的点了点头。
　　“好，那我们就一起研发，不过研发地点，就选在白帝吧，你们这边派遣一批技术人员过来，现在白帝缺少发动机类的专家 。”
　　祁总工大喜道：“没问题！”
　　两人算是达成合作，祁总工连周阳留他住一晚的要求都拒绝了，他大晚上的去赶飞机回去，要筹备这次的合作，他是真急了。
　　也难怪，国外的这种要挟行为，是个国人都忍不了，他上级领导已经发话了，一定要研究出中国人自己的飞机发动机，免得再被人卡脖子。
　　周阳处理完这一堆事情，感觉压力一下子大了起来，感觉身上的担子很重，也肩负了很多人的期望。
　　看来他今年要发力了，一定要让事业更上一层楼。
　　周阳现在积分已经有数千之多，可以兑换好多先进图纸了，只不过限于资金和技术储备的原因，还没法火力全开。
　　他打算今年就努力赚钱，多和国字头企业展开合作，利用国企的研究能力，开壮大白帝的生产线。
　　现在白帝已经发展到一定规模，国内的企业已经对白帝构不成威胁，现在是国外同行开始集体抵制白帝，周阳感到压力倍增。
　　之前在国内被同行抵制，如果那时压力是10的话，现在遭受的压力就是100。
　　如今周阳面临的对手，不光是英特尔、英伟达、仨星、嗦尼等国际五百强企业，还有他们背后的国家，也一并给白帝各种穿小鞋，镁国、寒国等国家，至今都不允许白帝产品正常销售。
　　所以周阳不能再像以前一样单打独斗了，那些国外资本企业都是一个整体，白帝想要挑战他们，就必须以国家为后盾。
　　而这次周阳要同时和两家国企，多部委合作项目，就是白帝破圈的一个尝试。
　　这次众多新产品如果能做出来，那么以后白帝也是世界五百强的龙头企业，如果闯不出来，那么白帝就只能是偏安一隅的国内企业了。
　　这区别还是蛮大的，所以为了星辰大海的目标，周阳必须努力了，今年就是他的拼搏之年。
　　之后，祁总工筹备之后，就调集一些飞机发动机研发专家，到白帝来工作。
　　他一次就带来了九位技术人员，这些人员，有八位博士学历，一位研究生学历，真就是国内最顶尖的一批发动机研究人员。
　　周阳热情的欢迎专家到来，并且给他们安排了豪华宿舍，食宿全免，让他们没有后顾之忧的工作。
　　而航空工业集团为了表达诚意，他们承担了这些研究人员的工资，并且还提供了2000万元的初期资金，后面不够随时说，随时汇款，这次是不计成本的研究。
　　而且航空工业集团还把几十年来研究的技术资料，全都无偿提供给白帝，就是盼望着能缩短白帝的研发进度。
　　看到合作伙伴这么急迫，那么周阳也不藏着掖着了，他决定两种飞机产品部件一起研制。
　　接着，他就打开了系统的图纸超市。
　　其中之一，周阳要兑换的是机载维护系统的图纸，另外一个就是飞机发动机图纸。
　　机载维护系统（OMS），主要功能是接收飞机机组告警系统的告警信息，和其他系统计算机内置自检模块记录的故障数据，利用计算机或软件，将二者关联并生成维护报告。
　　机载维护系统主要分为三个部分：中央维护系统，飞机状态监控系统，数据加载系统。
　　这个比较简单，周阳花费他400积分就兑换成功，还附带成套软件，其性能优于国外产品。
　　而第二项产品，就是重中之重的飞机发动机。
　　目前的飞机发动机分为传统型，和新型航空动力发动机。
　　传统发动机包括涡喷、涡扇、涡轴、涡桨、活塞、冲压、火箭发动机。
　　而新型航空发动机大致包括脉冲爆震发动机、超燃冲压发动机、波转子发动机、等离子体发动机、分布式矢量推进发动机等。
　　现在飞机的性能要求越来越高，所以工艺越来越复杂，每一种发动机，适合的机种都不同，所以周阳要做飞机发动机，就要从中选择。
　　这些发动机图纸都是上千积分的高级货，周阳认真查看每一份图纸，要找出一款最适合国人的航空发动机。
　　很快，周阳顿时眼前一亮，他相中了一款厉害图纸。

第601章 便宜的图纸套装
　　“华飞航空发动机图纸套装（完成度90℅），售价5000积分，包含9种未开发完全的发动机图纸。”
　　周阳相中的这个图纸，是一个套装，并不是完善的图纸，而积分要求却达到了史无前例的5000积分。
　　这个图纸套装优点就是九种图纸，捆绑销售，一次兑换，九次满足。
　　主要是这些图纸要是分开来买，那么10000积分都挡不住，这次的捆绑套装，其实相当于是五折了。
　　而且是完成度在90℅左右，买回来还要研究补全。
　　要是以前的周阳，肯定不会考虑，因为他身边就没有可以研究航空发动机的人才，买来不完整的图纸，很有可能砸手里。
　　不过现在周阳得到了航空工业集团的鼎力支持，把全国最顶级的发动机专家都调过来一起研究，那么这未完成的图纸，就有了完善的可能。
　　不过5000积分也太贵了，一下子要把周阳的积分掏空，但只兑换一种航空发动机的话，那么国内能生产的飞机品种就会受限，而兑换了这九种，基本上各种型号的客机都会适用。
　　花出去了这5000积分，相当于一劳永逸，近几年就不用再为航空发动机而发愁了。
　　“兑换！”
　　周阳一声令下，直接花掉了5000积分。
　　这是周阳迄今为止，兑换的最贵的图纸，5000积分，都够好多新奇设备图纸打包购买了。
　　拿到了图纸，周阳第一时间查看。
　　这里面都是民航客机的图纸，而且有多种结构，适用于多种民航客机。
　　有大推力的，有省油长续航的，有高机动性的，总之，这九种发动机，涵盖了大多数民航客机所使用的场景。
　　只不过这些图纸都有一些地方有欠缺，目前还不能拿来直接生产，而且因为图纸不完善，也没法使用优化技能。
　　周阳觉得这次正好图纸有缺陷，那么就给国内专家去研究，估计过段时间，就能有所突破。
　　周阳接着就把专家召集起来，说他有大事要宣布。
　　在会议室内，众位航空专业专家，都看着周阳，不知道他要宣布什么内容。
　　“各位专家好，我已经从朋友那里，取得了航空发动机的图纸。”
　　周阳当众宣布道。
　　“嗯……嗯？”
　　这些专家本来平静的脸上，全都写满了震撼。
　　他们不自信的掏了掏耳朵，怀疑自己听错了。
　　专家们研究多少年的航空发动机，也没有成功，而现在周阳却说，从他朋友那里拿来了。
　　这是什么超级玩笑？
　　他的朋友是哆啦A梦吗？怎么什么图纸都有？
　　专家对这款航空发动机极感兴趣，都一起围过来查看。
　　当九种超大面积的成卷图纸，在长条会议桌上摊开的时候，专家们都震惊了。
　　“等等，我看到了什么？高推重比大推力涡扇发动机？”
　　“小型直升机用的涡轴发动机？”
　　“运输机用的涡桨发动机！”
　　“还有经济型的涡喷发动机，我草啊！”
　　能让这些高学历专家口出惊人之语，足以说明这些图纸多让他们震撼。
　　他们之前的研究，都是在国内外其他发动机仿制，但是始终没有跳出框框，导致仿制下来，总是不尽如人意。
　　自家研究的航空发动机，性能不强，成本却不低，到最后还不如直接买国外公司的产品，这就是中国航空发动机研究人员的尴尬。
　　而国外厂家，又不会好心过来指点，导致他们研究时间延长，等真正研究出来，这款发动机已经过时了，国外已经有了更先进的产品。
　　这样一来，国产民用航空发动机就处于一个尴尬境地。
　　而如今，这些专家亲眼看到了成熟图纸，以他们的知识水平，一眼就看出这绝对是真实图纸，只不过有一部分数据是空缺。
　　但对于他们来说并不要紧，他们多年的研究经历，见过各种各样的情形，这点缺失的内容，对他们来说不算什么，国外那些发动机，留给他们的坑可要大的多。
　　“周总，你的这些图纸是那里来的？”
　　他们一个个惊奇的询问。
　　因为世界上，就没有哪个航空发动机公司，能同时拥有这么多超强的航空发动机。
　　目前世界上的航空发动机生产厂商，全都有他们擅长的拳头产品，但更多的是不擅长的领域。
　　这九款航空发动机，则涵盖了目前市面上最常用的型号，可以说只要把那些缺失的内容补齐，那么这九款发动机，就能让国产民用大飞机，一举跻身国际先进行列。
　　这图纸的秘密当然不能实话实说，必须要堵住这帮专家的嘴，于是周阳就说道：“现在你们有一个选择的机会，一是打听图纸来历，但要取消这些发动机的研发资格。二是拿着这些图纸，赶紧去研究。”
　　周阳此话一出，这些专家全都选择了闭嘴，每个人都拿了自己擅长领域的发动机，欣喜的抱在怀里，生怕别人抢走。
　　周阳只用了一句话，就制止了他们打探的好奇心。
　　周阳随即鼓励道：“好了各位专家老师，现在图纸已经给你们了，但是都缺少了一些内容，需要你们补齐，接下来，国产航空发动机兴衰与否，就看你们的了。”
　　“交给我们吧。”
　　这些专家马上拿着图纸，就去了科研所，开始了废寝忘食的研究。
　　这些图纸不仅比他们之前的研究好多了，而且看图纸上面的理论数据，比现阶段国际上最好的航空发动机，都要强悍。
　　那么只要研发出来，他们都能在行业内名垂青史。
　　在研发之余，这些专家就心生感叹，公司早就该和白帝合作了，要不然也不会耽误这么久。
　　他们之前那么多年的研究，都可以扔进垃圾桶了，对比手中的这些新图纸，没有多少利用价值。
　　当然，之前的研究也不是一分不值，这些专家有了相当丰富的失败经验，这次用来研究新发动机，那些失败的坑都可以避开了，所以他们研究进度飞快，估计很快就能看到国产航空发动机面世了。
　　听说周阳一下子拿出了九张先进航空发动机图纸，航空工业集团的大小老总，全都来到了白帝参观。
　　看到那些图纸活生生的出现在自己眼前，一个个都是满怀欣慰，航空人多少年的期盼，就快要实现了。
　　这下老总知道此事事关重大，于是大手一挥，又有一批专家和帮手来到白帝打工。
　　他们都不用白帝来承担工资，而研发出来的成果，是两个企业共有，而且领导已经准备资助一套设备，马上把生产线建立起来。
　　这样在白帝的高科技产业园内，就会多出一个全亚洲、乃至世界都名列前茅的航空发动机生产公司。
　　此公司拟定是两家公司合营，各占50℅股份，而且不需要周阳操心，人员和设备航空工业集团全包了，到时候白帝只负责分成就好。
　　因为那九张航空发动机图纸，就价值千金，全当白帝技术入股。
　　周阳对于这些商业上的事情，不会斤斤计较，他仅出图纸，就能成立一家大型公司来替他完成产品生产，这才是他最希望见到的模式。
　　因为从头组建一家公司是相当的难，现在航空工业集团全包了，那再好不过。
　　这样周阳又可以当撒手掌柜，把精力投入到其他方面。
　　而他最近需要投入精力的项目，就是他的芯片公司。
　　他三天两头就去现场看一看，也和若干机构签订合同。
　　这家亚洲最大的芯片企业，已经万事俱备，只欠东风了。

第602章 基地动工
　　周阳有空之后，就来到了芯片公司所在地。
　　这天，之前留给鼎盛化工的时间已到，施工队开始清场，拆除化工厂遗留厂房。
　　等厂房推平后，他们要开始按照工程施工队的设计图纸，开始建造国际一流的芯片厂房。
　　而这次的动工仪式，也进行了新闻采访，央视和众多新闻频道的记者，全都聚集于此。
　　只见工信的领导和周阳一起，用铁锹挖出一块土，就开启了我国最大的芯片生产公司——白帝芯片科技有限公司的动工仪式。
　　这家公司是白帝未来几年最重要的投资，意义重大，因此唐澜等公司高层，悉数到场。
　　芯片是众多电子行业的基础产业，没有一颗强劲动力的「芯片」，火箭、计算机、船舶、汽车、通讯等行业，就不可能有迅猛的发展。
　　国产自主芯片公司成立，将我国的芯片行业，提升到了一个新的维度。
　　在动工仪式过后，工信部专门组织了一个新闻发布会，来说明此事。
　　周阳就坐在台上，周围都是一些大领导。
　　领导们首先发言，他们阐述了白帝芯片公司的情况。
　　这家公司，是白帝和国资委共同出资组建，而白帝占股55℅，国资占股45℅，双方共同出资建设。
　　等说完了基本情况，台下记者都举起了手，迫切的想要问问题。
　　一个央媒记者获得许可，他接着就问道：“请问这款芯片是自主研发吗？是采用国外的x86架构吗？”
　　领导们微笑着看了一眼周阳，示意由他来说明。
　　周阳就直接说道：“我们的芯片，命名为华强芯片，意为中华强盛，此芯片是自研，全新的架构，且有全球首创的技术，和现有主流的芯片制造工艺完全不同。”
　　周阳一说完，下方就一片议论之声，这么说来，大家将看到一款全新的芯片了。
　　“那么请问是什么工艺呢？”记者又问。
　　周阳看了一眼旁观的领导，领导微微点头，示意他尽管说。
　　他们已经开始筹办工厂了，招聘了若干人员，而且图纸已经由专人开始研究，这事情内部很多人士都知道了，所以秘密坚守不了多久了。
　　如今公司已经动工，索性就不保密了，所以周阳就在新闻发布会上公布出来，提振士气。
　　“本次华强芯片，采用的是3D堆叠的碳基结构。”
　　周阳此言一出，下方的记者们都惊呆了，闪光灯闪成一片。
　　碳基芯片，很多人听都没听说过这个名词。
　　硅基芯片都发展几十年历史了，工艺已经成熟，经过了市场检验，结果国内第一家大型芯片公司，居然采用的是另辟蹊径的碳基芯片，这种创新，让人震惊。
　　硅基芯片已经有几十年的历史了，一款刚刚商业化的碳基芯片，能和硅基芯片竞争吗？
　　这些记者心里都没底。
　　“那么碳基芯片有哪些优点呢？”
　　一位记者问道。
　　周阳自豪的说：“碳基芯片的最大优势就是便宜和功耗，届时贵和发热量高，就会成为历史代名词。”
　　“哗！”
　　下边一阵大哗，如果这都能实现的话，白帝芯片又将创造历史了。
　　记者们都记录下来这句话，但很快反应过来，为什么他们会说「又」这个词？
　　因为白帝现在总是在创造国产工业的历史，这次估计也是一样。
　　接下来记者又问详细的细节。
　　一些芯片技术参数，因为还没有实际样品，所以参数就暂且不公开了，至于产量，周阳就说，足够国内用户使用。
　　能供应国内的芯片使用，这够夸张，说明产量不会比台积电小，反而会超过台积电。
　　随后有一个专业记者起来询问：“目前英特尔等芯片企业，将在年底推行整合式的CPU，这和华强系列芯片的设计理念不同，请问白帝要如何应对？”
　　周阳就说：“我不认为整合式CPU是个好理念，其性能和发热是其短板，到时候华强芯片，会让大家认识到，整合式CPU，不是个好选择。”
　　这就相当于公开和国外的芯片巨头叫板，肯定会引发议论。
　　因为国外已经宣布，要将CPU和显卡整合在一起，而华强系列芯片，还是维持原来电脑的设计，CPU单独存在，核显也是单独的，这样白帝现有的PC配件产业，都无须淘汰，会继续发光发热。
　　现在大家就看看，到底是白帝的碳基芯片厉害，还是国外芯片企业的整合芯片厉害。
　　此次的发布会，稍后就在全网播出，一下子就引爆了舆论。
　　“碳基芯片大战硅基芯片！”
　　“新老芯片技术，到底谁更强？”
　　一时间，大家都讨论芯片，就连街头巷尾的情报组织，老头、老太太们，也不说八卦，开始讲芯片了。
　　在这些老人家口中，这些芯片里蕴含宇宙至理，包罗万象，乃是用易经八卦建立，让外国窥视。镁国派出了生化战士，本子国派出了忍者，英国派出了007，都来中国要偷芯片技术，总之，我们国家的芯片宇宙第一，三体人都要为此派兵攻打……
　　不提老人家的夸张版本，那些关心白帝的粉丝，才知道当场计算机大会后，周阳说让大家不要慌张的意思了，原来他已经有了破局手段，那就是碳基芯片。
　　碳基芯片会沿用之前的设计，还是主板、内存、硬盘、显卡这一套，而作为白帝的对手，英特尔等公司推出了整合式芯片，他们一时也不知道哪种CPU好，一时间议论纷纷。
　　这时候，众多数码博主，就开始科普其碳基芯片来。
　　他们获得知识的来源，就是少量的科研报告，因此分析并不透彻。
　　之前有人研究过碳基芯片，但是其优点不突出，缺点却一箩筐，导致没法商业推广。
　　现在大家不清楚，白帝到底是怎么会专注碳基芯片的？
　　而真正懂行的大佬，已经从发布会里悟出了一些信息，白帝的华强芯片，可不是为了要和英特尔等公司竞争，白帝的布局更大，华强芯片会应用到各种领域，成为工业里面不可或缺的产品。
　　现在就连电视、手机、智能手表里都有芯片，华强芯片是要在多元化方面下工夫，要把「中国芯」，安装到所有电子产品上。
　　国内网友对于白帝还是很放心的，觉得这碳基芯片稳了，要配电脑的人，也都等着白帝的芯片出来再买。
　　这么大的新闻，就传到了国外，英特尔、AMD等公司，一起坐在一起开会，研究白帝这个碳基芯片，到底能不能打。

第603章 老英家联盟
　　“我认为，碳基芯片存在致命缺点，不可能对我们的硅基芯片有影响。”
　　在芯片业巨头的会议上，英特尔、AMD、苹果、高通，和英伟达等五家企业齐聚一堂，来讨论白帝的碳基芯片问题。
　　其中英特尔的高管，就说出了以上言论。
　　他们在行业内领先几十年，有这个自信。
　　他们之前曾经让AMD做过几年第一，但那是他们挤牙膏过多导致的，只要他们现在不挤牙膏了，将会让计算机芯片爆发出难以想象的强大提升。
　　而他们最近也主导了整合式的CPU，这样会大幅削弱白帝公司的显卡业务，从而兵不血刃的解决掉一个竞争对手。
　　英特尔高管如此自信的原因，是因为他们真的研究过碳基芯片。
　　前些年就投入了一部分人力物力进行研究，不过成果非常糟糕，后来这个项目看不到希望，被迫终止。
　　英特尔作为芯片行业的老大哥，它都搞不定碳基芯片项目，其他公司根本不可能做成功。
　　但AMD还是比较务实的，他们的高管不了解碳基芯片，但是他了解周阳。
　　周阳这个人，一向能创造神奇，现在只要登录互联网搜索周阳的名字，跳出来的每一个新闻，都能震撼行业。
　　就比如萌新汽车，造出了全球最便宜的家用电动轿车，比如众多医疗器械，就连国外的医院都上门求购。
　　更别说那些便宜好用的家用电器了，现在即便是镁国市场不让公开售卖，但是黑市里加价购买，依然比别家的电器便宜。
　　这就是周阳这个人的神奇能力。
　　像是周阳这种人，从来没有说是为了噱头瞎胡吹的地步，他现在在互联网上的人设，就是言出必行，说过的话从来没有食言的，这就很恐怖了。
　　那么这次的碳基芯片，大概率也是有惊人性能，不能掉以轻心。
　　AMD的高管说道：“我觉得要做好最坏的打算，如果对方的碳基芯片综合性能超过整合式芯片，该如何应对？我认为，还不能完全放弃传统硅基芯片的研发，毕竟之前都有数十年的研发经验了，不能就这么中止。就像是中国人的一句话，叫做两手抓，两手都要硬，我觉得整合式和传统式的芯片，都能不能放松。”
　　英特尔高管轻蔑一笑，说道：“兄弟，你太悲观了，我们几家联合，全球芯片未来什么样，就要听我们的，放心，我们的整合式芯片，一定能引导世界潮流，这也是趋势。”
　　AMD高管摇摇头，他保留意见，同时他也觉得，这个联盟由傲慢的英特尔来领导，不是一个好主意，他们AMD要想退路了，免得半年后如果整合式芯片打不过白帝芯片，他们没有了退路。
　　而英伟达则全力支持同为「老英家」的英特尔，现在他们被白帝显卡挤兑的够呛，必须要团结一致，否则正常竞争，他们争不过白帝。
　　所以他们是铁了心要和英特尔一起研发生产整合式芯片，无法回头了。
　　这个整合式芯片说白了，就是把单独的CPU和显卡，整合在一张新芯片上，当然还有新的堆叠技术，让其节省了空间，还有会降低一些成本。
　　但是发热量是他们克服不了的问题，两块原本的发热大户，现在放在一起，这发热量十分恐怖，目前还没有彻底解决发热问题，所以在PC行业大会上，才会出现用高强度水冷来散热的事件。
　　因为临时推出的这个不成熟的技术，性能比较鸡肋，他们才需要在年底推出最终成品，就是因为他们需要时间来攻克发热难题。
　　只要发热难题解决了，那么这个成果才有推行下去的前提。
　　要不然一堆料，整合芯片赶得上核反应炉的温度了，那还怎么工作？
　　现在英伟达和英特尔成了铁瓷，两个企业穿了一条裤子，AMD虽然也在联盟中，不过他们自己要留后路，决定两条研发路线齐头并进。
　　这三家表完态度了，苹果的裤客就用纯正美音说道：“白帝对我们苹果没有影响。你们的计划我不关心。”
　　苹果在业界属于独树一帜，他的硬件自成一派，并不会提供给用户DIY的机会，所以他不想参和其他公司那点烂事。
　　白帝也好，英特尔也罢，他们芯片牛上天了，在他们苹果的手机和电脑上，也只能用他们的A系列芯片。
　　其他企业的高管都翻了个白眼，苹果算是没治了，但是他们都拿它没办法。
　　裤客就说，他还有个会，随后就先离开了。
　　可以说，苹果和老英家等企业，尿不到一个壶里去。
　　场面有些尴尬，高通的人干咳一声，说出了他们的意见。
　　“我觉得手机芯片前景不好，华为的麒麟就已经让我们够头痛的了，而白帝貌似不会生产手机芯片，所以我们暂时不把白帝碳基芯片当作战略对手。”
　　高通也是有能人的，他们的专家已经得出了结论，碳基芯片目前的技术，无法把体积做小，因此也就没法安装在有体积要求的小巧手机当中，他们高通决定静观其变，看那群PC圈芯片大佬互撕。
　　AMD高管见不得这种墙头草行为，他开口说道：“你们高通如果不提前布局，那么迟早要吃我们一样的亏，就算白帝的芯片体积大，没法用在手机里，但是平板电脑、电视、智能终端、车机，这些大型电子设备都可以用碳基芯片，到时候你们的销量会萎缩至少一半，你们高通愿不愿意承担这个后果？”
　　AMD的意思很简单，就是你不和我们一起对抗白帝的话，那以后自家被白帝超越了，就别来找我们哭诉。
　　高通高管心中一凛，这个后果是他们没有想到的。
　　不过他们要是加入老英家联盟，那么就要直接对抗白帝了，到时候前途未知。
　　因为高通之前和白帝也有合作，曾经了解过这个客户。
　　和白帝直接对抗的一些企业，如技佳、仨星、嗦尼等，下场都不太好，他们可不想步入后尘。
　　如果要加入芯片业联盟，一起研究整合工艺，到时候算是和白帝处在对立面了，一旦老英家联盟战败，那么高通就没有缓和的余地了。
　　“我们还需要回去研究一下。”
　　高通的人并没有立即作出决定。
　　所以这事还是芯片业御三家在一起主持，其他厂家或者不参与，或者是中立观望。
　　那么这三家就成为了对抗白帝碳基芯片的主力，而且英特尔坚信，他们只要把整合式芯片给研究好，一定能战胜对手，即便低一代CPU可能会落后一些，他们后面发力，肯定能夺回市场。
　　毕竟他们三家加起来，在PC行业是绝对霸主，靠这么多年积累的实力，就足以让白帝望而生畏。
　　所以这次会议开完，老英家联盟得出一个结论，那就是不用管白帝芯片如何，他们做好自己就行。
　　他们到了年底把整合式芯片的发热问题给解决了，就能立于不败之地。
　　这三家芯片企业，都回去研究整合式CPU了，但唯独AMD没有孤注一掷，他们还在偷偷把之前的CPU科研给捡起来了，这样即便整合式芯片研究失败，他们也有点后路，不至于抓瞎。
　　毕竟AMD曾经有被迫卖大楼的经历，更懂得商业竞争的艰难和残酷。
　　而英特尔是一路顺风顺水，一直在做业界老大，根本就看不起其他企业，这种理念，似乎注定了他们的下场。
　　此时周阳在国内，正处于舆论的热潮当中，每天都应付一群层出不穷的记者。
　　以至于这让路思瑶都吃干醋了，周阳每天和记者在一起的时间，比和她在一起时间都长。
　　周阳可不是移情别恋，而是有他不得已的苦衷。

第604章 新闻带货新模式
　　周阳每天都要接受很多采访，是因为最近碳基芯片炒的太火了。
　　这是一个全新的概念，而且有国家在大力宣传，用来提振士气。
　　起因是最近以镁国为首的欧美国家，对我国芯片又实行了新一轮制裁，就拿之前国产芯片之光的华为麒麟芯片，国外都不给他代工了，导致空有先进的设计，却没法制作成芯片。
　　因为制作芯片的最新的光刻机，国外公司不卖给国内，国内就制作不出最高端的芯片，之前都是台积电给代工，而台积电畏惧镁国银威，不敢给华为代工，所以华为这两年过的是相当的难。
　　最近镁国又拿芯片来说事，还在某些国际争端问题上，用芯片做威胁，说中国不按照他们的意见办，那以后就别想有高端芯片了。
　　电脑的芯片还好，老电脑也可以用，而国家重器的超级计算机用的是超级芯片，目前虽然可以自研，但是如果老镁强加限制，还是会对未来芯片研发产生影响，没法及时更新换代硬件，最终要被卡脖子。
　　虽然不至于一点没有芯片用，但是这种被威胁的滋味很不爽，好歹我国也是泱泱大国，居然被一个只有几百年历史的外国威胁，这股气不能忍。
　　所以上头领导对此次白帝的碳基芯片寄予厚望，这完全是我国自主研发的芯片，而且生产设备要求不高，可以大批量生产。
　　如果碳基芯片研发成功，那么以后就不用再被镁国卡脖子了。
　　为了出这口气，国家就加大了宣传力度，给国人以信心，我们中华民族，并不比别人差。
　　在这种高强度宣传性下，好多记者都去芯片基地采访，还有一些是直接找到周阳本人来采访。
　　这可是增加曝光的好机会，作为一个从来不给商品打广告、自己给自己代言的企业家来说，曝光度就尤为重要。
　　所以周阳把这些采访都给接下来了。在聊几句芯片之后，就开始给自家其他产品做起了推广。
　　不过他也有技巧，为了避免采访录制后，把他的广告内容给剪辑掉，他就要求凡是采访，必须要直播。
　　现在周阳是国内流量顶流，为了能采访到他，那些记者也同意了。
　　所以最近在采访直播中，经常发生以下事件。
　　“请问周阳先生，碳基芯片的优点再详细讲一讲好吗？”一个记者问道。
　　周阳就拿起汽车宣传册说道：“碳基芯片么，就是便宜好用，就和我旗下的涅槃02汽车一样，价格业内最低，性价比行业最高。”
　　记者干咳一声打断周阳的直播推广，他换了另一个问题：“那碳基芯片多久可以投放市场呢？”
　　“厂房建设好后吧，大概在明年就能投产。”
　　周阳随后说道，“到时候我旗下的豪车车型也会同步上市，请大家关注官方APP，这可是不一样的豪车，堪比碳基芯片的影响力。”
　　周阳在展示萌新汽车的APP二维码，这记者一直在打手势，示意他们在聊芯片呢，不要扯到汽车上去。
　　但是周阳仿佛没听见，还故意把宣传资料展开，对准镜头。
　　此时记者的脸色十分精彩，这广告都打到他们脸上了，但是为了直播效果，那就只能当作没看见。
　　随后周阳在介绍了一些芯片消息之后，继续推广他其他产品，记者忍无可忍，只能败退。
　　但这样的广告，观众却看的津津有味，看点就是周阳旁若无人的推广，什么话题都能扯到其他产品上去。
　　还有一个看点，就是各个知名记者被周阳搞得无语，本来做的是科技类型的采访，结果最后都变成了广告促销。
　　网友看后，都管这个叫做广告式综艺，看了后能让人会心一笑。
　　还别说，偶尔看看，这带货过程比马桶台的综艺好看多了，最少人家周阳真诚，开采访之前，都会问记者一下，我稍微播一下广告你不介意吧？
　　记者为了采访权，也只能说不介意。
　　但是也有头铁的记者，说介意，那么周阳就微笑恭送他离开，结束了采访。
　　他的意见很简单，你不让我打广告，那我换一个允许我打广告的记者。
　　所以这帮记者都被周阳折磨的快吐了，但为了获得一些新闻素材，也只能接受周阳的广告轰炸了。
　　其实周阳做广告也是不得已为之，现在白帝被国外针对的很厉害，产品销量受到了限制。
　　销量有限，那赚钱就少，而白帝最近投资了上百亿的芯片公司，实在是太缺钱了，后续还要投资百亿，这些钱只能自己赚出来。
　　那么要问现在什么模式赚钱最快，那无疑就是直播带货了。
　　君不见薇娅李佳琪，一场热卖几个亿，周阳也就只能学习他们，开展了新闻广告的直播新模式。
　　以往那些主播带货，都是在自己的直播间，而周阳直播另辟蹊径，都不用自己花网费，由央视和各大省台，或者网络媒体的直播间帮他宣传，这可是全国独一份的殊荣。
　　有时候顶着CCTV-1的台标，却能看到周阳在带货的情形，本身就很有一种反差幽默感。
　　还别说，这样带货了一个多星期，周阳旗下的各业务销售都提升了至少20℅，效果显著。
　　而周阳也赚了一波钱，贴补了亏空的现金流。
　　不过带货不能一直带，周阳在播了一阵子后，在直播间流量明显下降后，就知道大家审美疲劳了，再下去可能会物极必反。
　　再加上直播采访很消耗时间，所以他就结束了采访，专心的投入到工作当中。
　　目前他投资的产业，都要时间来研发和建设厂房，但有一项，开头就遇到了研发难题，需要他重点解决。
　　那就是军工方面的仿生昆虫无人机。
　　之前白帝没有生产过类似的产品。
　　以前的无人机，生产的是大型化、高载重方向，然而现在要做袖珍和微型化，前面的经验就用不上了，需要重新研制。
　　还好有中兵集团派来的技术人员，给了很多技术支持，现在已经进入实验室试制阶段。
　　周阳为此是全力支持，刚刚赚了一波经费，他就把研究经费给足，让大家不要怕失败，尽管实验。
　　有了周阳的支持，仿生昆虫无人机对照系统给的图纸，研发进度飞快，估计是目前最先能出成果的产品了。
　　然而本来稳步发展的科研计划，却被一个突如其来的大新闻所打断。

第605章 可恶的小本子
　　“本报讯，本子国祸岛核电站，启动核污染水排海计划，持续排放达30年！”
　　“在事故发生地，检测到超过安全标准的辐射值。”
　　“我们强烈谴责本子国这种不负责任的行为！”
　　“小本子二战害死我们那么多同胞，现在又开始肆意残害我们的身体了，打倒小本子！”
　　近期，诸多新闻火爆国内网络，本子国的核电站将核污水要排放到大海当中。
　　这是相当不负责的行为，不想自己出钱处理核污水，就排入大海，让全球人民都跟着遭殃，本子国这是损到家了，就不配为人。
　　对此，国际原子能机构，居然得出了核污水检测合格的结论，他们允许本子国污水排海，全都是一群丑陋嘴脸的政客。
　　如果真按照原子能机构和本子国人员的话，说这核污水无害，达到安全标准，那他们为什么不排到自己国家？为什么不用来冲自家的厕所、浇自家的菜地？
　　还不是因为自己也怕被辐射吗？
　　自己都害怕的东西，却排到大海让全球人民一起受辐射，网友们恨不得国家赶紧发射几枚核弹，给本子灭国，让他们辐射个够。
　　这种畜生国家，就不配生活在地球上。
　　网友们更是炸锅，全都行动起来，要抵制日货，有义士更是天天上街喊「打倒小鬼子」。
　　国家反应也很迅速，全面禁止进口本子国的水产品，算是给他们这种垃圾国家的第一轮惩戒。
　　而民众们愤怒之余，能做的却不多，只能不吃海产品，还有人去抢购食盐，囤积物资。
　　还有很多人，去抢购抗辐射的药。
　　可是市面上的药，感觉都不怎么靠谱，网友们就想到了周阳。
　　周阳的建康药业，一向是想群众之所想，急群众之所急，百姓们缺什么药，他们就生产什么药。
　　所以在这个人人自危的时刻，他们都来到周阳的网络账号下方留言，恳求他赶紧生产抗辐射的药品。
　　那么周阳现在干嘛呢？
　　当他看到这条新闻后，也和广大网友一样，气愤不已。
　　就商业而言，核污水排海，对于百姓以后的生活影响是相当大的，这种辐射虽不至于立即致命，但是长期积累下来，会诱发得重病的几率，也会对胎儿发育造成影响。
　　周阳很生气，本子国不把全球人民健康当回事，而且助纣为虐的人，和整个本子国，都万死难辞其咎。
　　既然没有人去管，周阳认为自己有一定能力，就要担负起这个重任，他要替全球人民，去教训一下本子国。
　　他近期连续在白帝开了若干会议，会议上全体高管都统一了思想，完全赞同老板的意见。
　　周阳于第二天，就面向全网发表了声明：白帝、建康药业旗下所有产品，都不再对本子国销售，在销售合约终止后，永不续约。另外不再进口任何本子国（含日资企业）出品的原材料，也不再与任何本子国企业合作。
　　这声明一发，获得网友一致赞誉，这才是中国制造业良心，勇于向垃圾国家发出抵制运动。
　　但互联网人太多，林子太大，就什么鸟都有，就有喷子在说周阳作秀，要不然为什么萌新汽车也是他开的，不进行抵制呢？
　　还不是汽车出口量很大，想赚本子国的票子。
　　这喷点就很离谱，接着就有正直网友看不下去了，在替周阳说话：“周阳只是萌新汽车其中一个股东，他当然没法完全做主，另外，抵制本子国还需要作秀吗？这不是每个中国人都应该做的吗？现在网上抵制本子的人，难道都是作秀？”
　　“别搭理那帮人了，我看他们就是新时代的汉奸二鬼子！”
　　喷子被喷了，虽然周阳占理，但是作为周阳最好的合作伙伴，路思瑶当然要响应周阳，她紧接着也宣布，萌新汽车、以及她旗下的宏图电子等公司，全都不再与本子国企业合作，也不再出口本子国商品，从此和本子国划清界限，此条声明无限期执行，除非本子国作出令全球人民谅解的行为。
　　这一下，让周阳和路思瑶一下子成为舆论中心，很多爱国企业，或是主动，或是跟风，他们都跟着陆续宣布，不与本子国合作了。
　　当然，这些企业一般都是独资企业，因为只有这样，才能由老板本人做主，而一些股份制企业，受到股东和资本的裹挟，他们不能作出不利于利润报表的行为，所以不曾发声。
　　这也看出，周阳当初坚持白帝不接受注资有多么明智，但凡现在白帝有几个大资本股东，那么他的命令就发布不下去，在那些资本的眼里，什么国际情怀，什么礼义廉耻，也没有多赚几块钱重要。
　　等周阳和路思瑶受到一片好评之际，人们都开始向他求药，请求建康药业生产抗辐射药物，吃目前有的药，又贵，又不放心。
　　周阳不了解医药行业，他接着就向康定请教，是否可以生产抗辐射药物。
　　康定就和周阳解释，那些抗辐射药物，是受到辐射后再去吃的药物，而广大人民现在需要的，是吃了能预防辐射的药物，目前并没有预防辐射的药物。
　　而且是药三分毒，吃多了那些化学合成的药物，虽然可能会有一定防辐射作用，但同时增加了肝脏、肾脏的负担，甚至有其他副作用，可能得不偿失。
　　毕竟药是实打实吃进身体再代谢出来，而辐射，并不是每个人都会遇到的，用一个切实会给身体造成负担的药，去预防可能存在的辐射，就不是一个明智的选择。
　　所以康定给出建议，民众如果要抗辐射，还不如吃一些没有副作用的抗辐射食物。
　　毕竟药补不如食补。
　　周阳明白了，随即在网上回复众人，大家不适宜吃抗辐射药品，鉴于目前的情况，建议多吃抗辐射食物。
　　比如海带富含维生素B1，B2，蛋白质，胡萝卜素等，能清除体内毒素。
　　其次，黑木耳中的胶质能吸附人体消化系统中的灰尘和放射性物质，并将其排出体外，从而起到清肠、防辐射的作用。
　　另外紫苋菜具有抗辐射、抗氧化等功能，可有效地增强身体素质，增强免疫能力，提高人体抗辐射能力。
　　这样一回答，倒是安抚了一部分人，但是其他没有安全感的网友，不禁发出灵魂拷问：“难道，除了抢盐、吃抗辐射食物之外，就没有其他预防辐射的手段了吗？”
　　“当然有！”
　　这时候，一家名为「铁壁」电子仪器的公司出现了，他们给出了这个问题的答案。

第606章 辐射检测仪好用吗？
　　铁壁电子仪器公司，推出了他们的拳头产品，最新研制的超高精度的辐射检测仪。
　　该仪器可以灵敏检测辐射值，以后担心食物、化妆品等物不健康，只需要拿出仪器扫一下就知道辐射值了，是人们居家、外出必备的探测仪器。
　　“想要避免辐射变异，请用铁壁！”
　　“铁壁，铁壁，您最佳的防辐射伴侣！”
　　铁壁公司是懂营销的，他们同时在网上推出一系列的洗脑广告，看起来很土，但是很符合现代人的喜好，参考网贷升舱大哥的广告模式，既搞笑，又能宣传了辐射仪，这让网友开始尝鲜抢购。
　　毕竟铁壁牌辐射检测仪也不贵，基础版才299元，最高级的也才899元，一般人家都能承受的起。
　　对于预防辐射的健康投入，几百块真不算多，很多人都买了，甚至于一人要买好几个，家人人手一个，出门就带着。
　　这就出现了一个新的社会现象，在超市、菜市场购物时，很多人都拿出检测仪「滴滴」一下，测试了辐射数值，合格就买，不合格赶紧避开。
　　很多人都把这一幕发到了短视频平台，让更多人的看到了这仪器如此好用，一些水产辐射值超标，还真能测出来。
　　这一下很好的安慰了大家对于辐射的恐慌，于是纷纷购买，这让铁壁检测仪，和其他品牌的辐射检测仪，一度脱销。
　　辐射检测仪快要成为国民级别的电子仪器了。
　　这对大家本是一件好事，可以避免人们碰到辐射源，但也有人提出质疑，299元，真能买到一台辐射检测仪吗？
　　雷书航作为一个数码拆解博主，他同时是名牌大学电子工程专业毕业，对电器知识有所了解，如果是白帝做的299元的辐射检测仪，他觉得这个价格有可能，但是其他厂家能把辐射检测仪做到如此低廉的价格，他是不太相信的，最少精度就不会像是广告中宣传的那么灵敏和精确。
　　于是雷书航就买回来市面上最畅销的几台辐射检测仪，进行拆解测试。
　　他首先要做一个对比实验，那就是找到一个固定的辐射源，比如家里的微波炉。
　　微波炉的辐射，和紫外线、WIFI信号一样，属于是非电离辐射，非电离辐射能量较低，正常使用不会影响健康。
　　雷书航在家里使用微波炉时，就用检测仪进行检测，发现价格高的几款有所反应，但是很微弱，数值很低，而价格便宜，大概三百块钱的辐射检测仪，检测的数值就微乎其微了，没有什么波动。
　　这样可以发现，价格贵一点的，确实要比便宜的检测仪灵敏，不过提升有限。
　　微波炉的辐射微乎其微，和直接户外检测太阳光差不多，这是人体能正常承受的程度。
　　非电离辐射，并不能有效区分这些辐射检测仪的区别，接下来要上点狠活。
　　雷书航找到了一个哥们，他在车站安检工作，那边有就有X光安检仪，里面的X光，可是正儿八经的电离辐射。
　　现代医学已经证实，电离辐射超过计量，就会诱发各种癌症和病变，切实对人们有致病影响，所以医院才会限制病人做X光等设备的次数和时间。
　　那么这个X光安检仪，就是一个非常好的检测手段。
　　接着雷书航的哥们就在下班后，打开了仪器，将雷书航要测试的几个辐射检测仪，都并排摆放，这样可以保证同一时间接触到的辐射源相近。
　　然后在里面也放入了摄像头，可以清楚的看到那些辐射检测仪通过X光安检仪时所接受的辐射值。
　　“滴滴滴！”
　　这时候，所有的仪器都发出了警报声，表明探测到了大量的辐射，等到通过仪器后，就可以看到，这检测仪器上的数值大同小异，均超过了人体安全值，可见这个一般用来检查货物的X光安检仪，对于人体还是有危害的。
　　雷书航感谢了哥们，随即要去做新一轮的测试了。
　　经过之前的测试，可以知道在非电离辐射，这些检测仪都没啥作用，而在高强度辐射下，这些检测仪表现都还不错。
　　那么现在就要测试一下，辐射计量中等的情况了。
　　现阶段要找到一些辐射源，还真不太容易。
　　毕竟国内已经禁止进口本子国水产了，即便是有，也全都下架。
　　这里雷书航还是通过学校的关系，联系到了一些在科研所工作的校友，要一些在标准线左右的稳定辐射源。
　　还别说，雷书航的母校，有很多精英学生，分布在各个行业，很快他就通过学校，联系到了一位在广原市工作的研究员。
　　他们那边就有辐射材料，还都是轻度辐射的状态。
　　所以在递交了申请后，雷书航就获得了进入的资格。
　　“雷书航，你好！”
　　“王东，你好！”
　　两名校友见面后，就热情握手。
　　雷书航现在是知名网络博主，粉丝上百万，也算是个网红，因此校友王东很是敬重。
　　随后两人寒暄一阵，就相继换上了抗辐射服，然后进入实验室。
　　这里有很多防护罩，里面存放着各种实验材料。
　　王东就给雷书航，介绍辐射知识。
　　“人体能接受的伦琴值范围是小于119伦琴。”
　　“一个人一年受到的宇宙背景辐射大概2.4mSv。而一伦琴大约相当于100mSV，晒41年太阳达到的数值。”
　　“大气层起到了很好的削弱宇宙辐射的作用，所以在太空中辐射比较多，而且坐飞机的人，比在地面上，受到的辐射要多一些，一趟20小时长途航班，大概多吃0.1个mSv。”
　　“拍一个X光片大概需要0.02mSv，基本等同于晒了三天太阳，CT检查剂量大一些，有5-8mSv。”
　　经过这番介绍，雷书航大致了解了，太阳晒多了，有人就会得皮肤癌，这就是辐射过量导致的癌变。
　　不过轻微的辐射，接触时间短，对人体危害并不大，因为人体有一定的抗辐射能力，宇宙就是一个每时每刻都散发的辐射源。
　　人体能接受119伦琴的辐射，但不代表这就安全，辐射时间长了，身体肯定要出问题，一般低于100mSv的辐射量，被认为是安全的。
　　那么雷书航此行的目的，就是寻找100mSv左右的辐射源，来确认市面上辐射检测仪能否检测出来。
　　接着，王东就给雷书航展示了一个90mSv的辐射物体，那么今天就用它作为检测目标了。
　　随即雷书航就把他要检测的数个辐射检测仪拿了出来。
　　谁知看到这些检测仪，王东却笑了出来。

第607章 强烈民意
　　“你买的这些辐射检测仪没啥用，灵敏度太低了，只有高强度辐射才相对准一些，注意我说的词是「相对」。要真想测辐射值，还要专业仪器。”
　　王东点评了雷书航拿来的检测仪，其实雷书航也知道是这个结果，来这里只不过是要一个客观的测试数据。
　　这段雷书航没有录像，校友这么一针见血的点评，要是播放出去，铁定会让王东挨喷。
　　君不见周阳在网上都被同行喷成啥样了，而现在大火的辐射检测仪，要是王东敢说它不好，接着就要被厂家找人猛喷。
　　雷书航太清楚网络上的那点腌臜事了，他是混这行的，不在乎喷子，抗压能力强，也会处理，而王东是科研党，就不一定擅长应付喷子，所以为了校友着想，雷书航不会把这段内容剪进视频里。
　　随后雷书航开始录像，王东向他展示了他们专业的辐射检测仪，外国产的，十多万的高级货，不仅能检查出微量的电离辐射，甚至还能查出非电离辐射，效果非常强劲。
　　这个高级辐射检测仪是全频段的，各种波长的辐射都可以检测，而雷书航那几百元买的检测仪，和这个一比就像是成人和婴儿的差距。
　　王东取来了样品，经过这台高级仪器测试，样品辐射值是79.13mSv，相当精确的数值，精确到小数点后两位。
　　为了严谨一些，王东总共测试了三次，数值误差在±0.01mSv，换了一台类似设备，数值也是一样，目前可以认定，这就是样品最标准的辐射数值。
　　下面是重头戏，雷书航开始用他带来的辐射检测仪来测试样品。
　　他将测试样品摆放在试验台中间，又把辐射检测仪围绕着样品呈圆形摆放一圈，他的手机镜头，就重点对准这些仪器的度数拍摄。
　　这次因为辐射量在安全范围内，这些仪器本应该不会发出警报才对，但是仍有两台探测设备，发出「滴滴滴」的警报声。
　　这两台仪器一个读数93.3mSv，还有一个更是夸张，直接飙升到了112.4mSv，这就有点吓人了。
　　如果在现实中被测出来，那就是妥妥的治病放射源，估计使用者早就吓跑了，但实际上，这却是比较安全的辐射量。
　　说白了，就是这两台仪器测数不准确，按照标准数值来计算，这误差都百分之好几十了，实在是离谱。
　　所以这两台直接就被pass了，再便宜也别买，更何况它们还不便宜，花了雷书航好几百块。
　　接着就是其他仪器作对比，这还真体验了仪器多样性。
　　之前两台谎报数值超标，而这里面还有两台，数值只有36mSv和47mSv，同样不准确，误差超级大。
　　至于这次测试的主角，时下最火的铁壁辐射检测仪，测试数值就是47mSv。
　　这误差也大，用它作为辐射参考，那么肯定会误导用户。
　　至于这里面最贵的一台测试仪，花了九百多米买的，相对于其他仪器来说就准确多了，测出来数值是74.4mSv，和标准差了几个单位。
　　为了实验的准确性，雷书航又调转检测仪方位，让它们重测一遍，结果数值就不是刚才的了，有的升高了，有的降低了，误差在几个、到三十多个mSv。
　　现在破案了，辐射检测仪贵有贵的好处，但便宜的辐射检测仪是太不好用了，因为不稳定，存在误差。
　　之后换了辐射样品，再次测试，这些便宜的辐射检测仪，都是各种不准确，其中有两款误差非常大，它的据没有太大参考意义。
　　而且在进行抗干扰测试的时候，明明是普通的光波，也有仪器在发出报警，这是仪器有误报的情况。
　　可以想象，本来正常的辐射源，用户的仪器却发出警报，用户肯定会被吓到，从而产生误判。
　　这还不是最糟糕的，就怕另外一种情况，碰到强力辐射源，仪器却显示安全，那么使用者不当回事，健康就遭受威胁。
　　所以雷书航得出了结论，这些便宜的辐射检测仪没啥用，用不好还会起到误导作用。
　　随后雷书航和王东告别，互留联系方式，有空一起吃饭。
　　等雷书航回到家，就找专业人士，了解了市面上售卖的辐射检测仪情况。
　　那些便宜的检测仪商品页面，都没有写具体的误差数值，果然厂家是知道自家仪器的缺陷，就没有标明。
　　而数千元、乃至数万元的辐射检测仪，一般都会标明误差范围，这就是好货不便宜。
　　但越贵的仪器，操作起来也越麻烦，还要学习测试的步骤，非专业人士操作，可能都测不准，也就是设备使用需要门槛，那些昂贵的仪器，也不是为家用准备的。
　　所以，目前市面上就没有一款适合家用的辐射检测仪。
　　在视频的最后，雷书航还是惯例对这些仪器进行拆解。
　　结果不出所料，越便宜的仪器结构越简单。
　　其结构大同小异，一个辐射探测管，还有一些做工粗糙的电路板。
　　雷书航做多了白帝电器的拆解，看到的都是世界一流的电路板做工，再看到这些粗糙检测仪的做工，那真是没眼看。
　　因此雷书航就给了一个比较隐晦的结论，这些数百元的家用辐射检测仪，不建议购买。
　　之所以不明确说不能购买，那是为了自保，如果他说了，肯定会收到厂家的律师函，起诉他侵犯名誉。
　　雷书航已经打过两个这样的官司了，所以做评测的时候，都会避免直接说出主观建议，免得被那些厂家投诉。
　　这次测试做完，雷书航就把视频给发了出去。
　　结果不出所料，一石激起千层浪。
　　现在铁壁牌辐射检测仪正在热销，结果雷书航一个视频一出，大家才发现，原来这个检测仪并不万能，也不咋好用。
　　所以这热潮一下子回落，而且还有大量的退货。
　　铁壁公司马上进行危机公关，发表声明，说雷书航是收了其他厂家的好处在造谣，而且同一时间，雷书航视频的评论区里，多了很多喷子，都在鸡蛋里挑骨头，喷雷书航的测试不严谨，还为了博眼球，睁着眼睛说瞎话。
　　这就很明显了，雷书航挡了辐射检测仪公司的财路，被人家买水军给冲了。
　　本来他们能赚几个亿，结果因为雷书航的测试视频，只能赚一点点，心里肯定不平衡，报复也是必然的。
　　轻者起诉，重则就会找水军黑雷书航，这都是常规操作了。
　　不过在网上混，能抗住这些压力，是必备的心理素质，雷书航早有准备，他勇于和喷子对线。
　　雷书航声明，自己的测试没有作假，视频里也没有提及具体的品牌，如果某些厂家不服气，尽管打官司，看看到底是谁丢人。
　　那些辐射检测仪厂家，当然知道自家产品是什么水平，就没有来凑热闹。
　　只有铁壁公司走的是网络营销路线，被雷书航的视频一搅合，他们的蒸蒸日上的生意被拦腰截断，销量一下子就萎靡了。
　　这种负面视频，动了他们的根基，铁壁公司就正式发起起诉。
　　这下网友开始吃瓜。
　　有人认为铁壁公司是被冤枉的，也大部分人眼睛是雪亮的，都在力挺雷书航。
　　不可否认，大家虽然知道了那些辐射检测仪不好用，但是又不得不买，因为这玩意没有其他替代的产品，似乎只能捏着鼻子认了。
　　但是聪明的网友，就想到了他们最敬佩的周阳，于是纷纷在网上给周阳留言，请求白帝出山，赶紧生产一款便宜好用的辐射检测仪，那么这出铁壁公司的闹剧，就可以结束了。
　　于是一时间，周阳的个人账号里被塞满了未读信息。
　　毕竟这事关全国人民的生命安全，不容忽视。
　　如此强烈的民意，就和当初疫情时期抢口罩，抢退烧药一样，是人民亟待解决的问题。
　　周阳还没有看到这些留言，系统却先探知到了，于是直接给周阳发去「叮」字警告。

第608章 铜墙对铁壁
　　“民心所向，请立即生产一款家用辐射检测仪，为人民保驾护航。”
　　超级工厂系统直接给周阳发去了一个任务提示。
　　周阳本来在芯片公司基地里视察，一天都在工地上，没怎么看手机，直到系统提醒才反应过来。
　　“辐射检测仪么？好的！”
　　周阳看时间不早了，就坐上车，让司机送他去机场，他晚上就回深镇。
　　在路上的时候，周阳就打开系统图纸超市，开始选购辐射检测仪。
　　系统里的辐射检测仪是琳琅满目，但是周阳选择是有条件的，一是便宜好操作，二就是灵敏，这也是雷书航视频里提及的问题。
　　周阳将搜索条件输入后，很快就出现了两款设备。
　　两种设备使用的材料不尽相同，周阳做认真筛查。
　　他发现，一种积分比较便宜的辐射检测仪，用的检测原理是常用的GM离子探测计数原理。
　　它的原理主要是应用与带有电粒子与物质作用产生电离制成的电离室，或计数管和α轨迹探测器。
　　而另外一种产品，应用的原理是经典的电磁理论，辐射本身也是一种射线，射线通过磁场时，核质比不同的粒子会发生不同的偏转。
　　其中α射线小角度偏转，β射线朝反方向大角度偏转，γ射线直射不偏转，利用这个高中物理学到的原理，就能清楚区分射线种类，和辐射剂量强弱。
　　不过第二种积分要求更高，需要470积分，而电磁原理的产品成本较低，白帝的生产经验也成熟，所以更适合做这个产品。
　　第一款传统型的辐射检测仪，效果一般，成本还控制不下来，就没什么必要了。
　　所以周阳选择兑换第二种图纸。
　　“JC-2型辐射检测仪图纸兑换成功。”
　　超级工厂系统随后就把图纸发了下来。
　　这图纸就是周阳擅长的东西了，他很快就看懂了其中原理，稍加修改，就把优化能力用在了检测的准确性上。
　　准确性上升15℅，这对于一款廉价的辐射检测仪来说，就是史诗级的提升。
　　那么一切准备后，就是起名字了。
　　如果是平常，直接在前头冠名「白帝」辐射检测仪就行了，不过这次有点不太一样。
　　作为白帝铁粉之一的雷书航，和周阳关系很好，两人也很多次在一个酒桌上喝过酒了，所以这次朋友兼粉丝受到了网络暴力，那周阳肯定要做点什么。
　　这次雷书航遇到的事件就是说了真话，让铁壁公司不满了，从而引发的网暴。
　　既然如此，周阳就决定把他的辐射检测仪，给其名为白帝ꞏ铜墙系列辐射检测仪，来力挺好兄弟。
　　「铁壁」对「铜墙」，堪比针尖对麦芒。
　　等到晚上坐飞机回到深镇，已经是11点半了，他没有通知任何人，但是却接到了路思瑶的电话。
　　“我在出站口。”
　　就简简单单一句话，说明路思瑶已经在出口等着他了。
　　两人现在的感情不用言说，虽然白天并不在一起，不过每天都通过微信聊天，会向对方诉说自己一天的行程。
　　比如今天，周阳就说他在芯片工厂的建筑工地，而路思瑶在公司里做设计画图，互传音信。
　　周阳晚上的飞机，自然路思瑶也是知道的，尽管周阳没说让她来接，但是只要内心关心，路思瑶肯定会来接他的。
　　就算是两人换位，路思瑶半夜飞机回来，周阳也会去接她。
　　两人还没有谈恋爱，不过这感情已经是相当稳定，估计等到个合适的机会，就能水到渠成了。
　　“路上累了吧？后座有我做的糕点，还有鲜榨果汁，你自己吃点。”
　　路思瑶是把所有东西都给准备好了，服侍想到到位。
　　能让这位白富美如此照顾，此世间除了她老爸，就是周阳了。
　　一个是爱她的人，一个是她爱的人，是路思瑶人生中两个最重要的男人。
　　“谢谢，真好吃！”
　　周阳飞机上没吃夜宵，还真饿了，吃起来真的好吃，甜到了心里，那并不全是食材的味道，里面还蕴含了浓浓的情意。
　　到了周阳家里，周阳下车后，觉得有些不好意思，但是这么晚了，邀请路思瑶去家里坐坐，有点不合适，而让她自己开车回去，又有点不放心。
　　干脆，周阳就开上自己的车，要护送路思瑶到家去。
　　路思瑶笑道：“哎呀，不用了，我送你，你送我的，这样我们一晚上净套娃了，没事的，我大不了开着视频开车，好吧？”
　　这也行，周阳就同意了，约定明天晚上再聚，于是就挥手告别。
　　周阳回去的时候，就一直开着微信视频聊天，他是一路看着路思瑶开车到家后，才作罢。
　　随后他收拾一下，就倒下睡觉，明天还有一堆事。
　　转过天，周阳洗漱完就去了公司位于工业区的老厂区。
　　他来到这里，就把宋德找来了，他们要立即上马辐射检测仪项目。
　　“好的！”
　　宋德已经习惯老板随时能拿出来一张新品图纸。
　　他接过来一看，似乎生产没什么难度，实验室几天就能给捣鼓出来。
　　到时候只要实验室把样机做出来，那么外壳、电路板等零件都生产出来，大货就稳了。
　　鉴于这个辐射检测仪科技含量并不高，宋德拍着心口保证，12天内，车间绝对能开工生产。
　　这就是白帝速度，别家企业一个新产品要研究几个月，甚至几年，而周阳在系统的帮助下，十来天就能出一个电子设备，这速度堪称无敌。
　　现在白帝有一套十分成熟的新品生产流程。
　　如果老板拿来新图纸后，生产部门会组织技术人员进行开会研究，采购部采购一些零部件，而如果自家能生产的零件，就通知其他部门把需要的配件赶紧赶制出来。
　　到时候全厂都会无条件配合新品研发。
　　大家都知道老板最重视新品的研发，所以谁都不敢怠慢。
　　就比如这次，辐射检测仪是大家急需的物品，所以一刻也不能耽搁。
　　采购部去采购原材料，钠离子电池部门，先试制配套电池的小样；注塑部门，就在实验室用小型设备生产辐射检测仪样品所需要的外壳尺寸。
　　而仓库也调集所需要的螺丝、小型显示屏等零件，这样通力合作，争取12天内就推出新产品。
　　这次新品布置下去，周阳也就登录了自己的账号，对那些殷切期盼着他的网友们，说了声：“辐射检测仪已在制作当中，请大家耐心等待。”
　　这么一说，群众们欢呼雀跃，白帝出手了，这下不用担心没有便宜的辐射检测仪用了。
　　不知不觉，白帝已经成为人们眼中的信心来源，只要白帝出手，就没有打不下来的价格，就没有不好用的产品。
　　于是乎，网上诸多对于雷书航的指责，很快就消失了，因为再争论下去没有意义，有这功夫，还不如去白帝官网去催促早点上架辐射检测仪。
　　周阳一出马，雷书航的舆论危机解除，而铁壁公司也撤诉了，因为他们发现一个怪物级别的对手强势成为同行，已经顾不上雷书航了。
　　接下来，所有同行都开始削减产量，降价促销，就是怕白帝出手，他们的货就卖不出去了。
　　从某种意义上来说，这些国人企业，才是最了解白帝的人，没有像那些傲慢自大的外国大企业一样，总是试图要碾压白帝，结果到最后被白帝碾压。
　　这些同行就很聪明，主动做出了应对，这样最后受到的影响就会降至最低。
　　就在万众的期盼中，11天后，白帝辐射检测仪的成品，已经由实验室完成，现在就摆放在周阳面前。
　　这款被大众寄予厚望的产品性能到底如何，周阳就要做第一个见证人。

第609章 好用的检测仪
　　“周总，我们已经测试过，准确度在±0.5mSv，测试精度在5mSv到800伦琴之间，基本达到家用使用标准。”
　　在白帝公司实验室内，技术员在给周阳说明这款辐射检测仪的数据。
　　周阳拿起辐射检测仪，直接打开，发现显示参数并没有变化。
　　这也是自然，他们房间里就不存在辐射源。
　　他们来到户外，对准天空检测，仪器上就显示出41.7mSv的数值。
　　这是正常的，太阳光的平均辐射值就是40mSv左右，只要不是长期、长时间照射，就不会对人体产生影响，人体的皮肤有抵御太阳光辐射的能力。
　　单位时间内，人体在100mSv左右的辐射，都是没啥危害的，不过本仪器为了保险起见，将报警值设定为90mSv，只要超过这个数值就会发出声音和灯光报警，这样也能方便部分残障人士使用。
　　其实周阳摸到仪器的时候，系统就已经告诉他，这款辐射检测仪合格可用，这就意味着可以投放市场了。
　　终于查看后发现，这款仪器测试轻微辐射剂量还是很灵敏的，那么就要去看看在最高剂量如何了。
　　而检测的地方，白帝自家就有，那就是生产TOMO设备所需要的放射物仓库，那里面存放着放射性元素，用来检测他们的辐射检测仪正合适。
　　于是周阳一行人来到了高科技园区，不过去放射物仓库很危险，周阳按照标准流程，穿上了防辐射服，吃下了抗辐射的药物，才和另一位技术员进入其中。
　　在仓库外侧，拿出仪器检测，辐射非常轻微，基本检测不到。
　　这是正常现象，这个仓库是按照国标建设，有阻挡辐射的外层墙壁，不存在泄露风险。
　　接着周阳进入其中，入眼的就是各种警告标语，这里严禁私自进入，严禁不穿戴防护服进入，而且放射物都用特种设备存放。
　　周阳打开了辐射检测仪，就看到辐射值有67mSv。
　　毕竟这里只是仓库，不会把放射源露天放置，而那些储存放射物的罐体，也有效阻挡了大部分的辐射。
　　所以在仓库内部，辐射还是在安全线以下。
　　接下来，就要测试直接面对辐射源了，在开启了一个放射源的密封盖后，放射元素就暴露在了空气中。
　　“滴滴！”
　　仪器开始报警，这里的数值达到了232mSv，超过了安全线。
　　还好这里存放的放射性元素的辐射不是很强，要是镭、铀等元素，估计直接就把仪器干爆表了。
　　周阳随后关上盖子，再用仪器测试，就又回到了刚才的数值。
　　周阳对这个测试比较满意，各种数值与他们购买的高级辐射测试仪数值基本相同，看来这仪器符合设计标准。
　　误差当然也有，但是家用足够了。
　　这也间接的检测了白帝放射元素仓库的辐射情况，目前来说绝对合格。
　　等周阳从里面出来，就对他的衣服进行了消杀，避免造成辐射污染。
　　白帝的各种安全规程做的很到位，可不是某些无良国度能比的。
　　辐射检测仪算是检测合格了，周阳就给各部门下命令，让生产部开足马力，全速生产辐射检测仪。
　　另外宣传部门，也要开始进行宣传预热了，这款设备比较简单，周阳并不想为之专门开个发布会了，主要是九分钟就能讲完的事情，没必要开个发布会，他录个视频，宣传一下就行。
　　接着，周阳就亲自录制宣传视频。
　　他在视频里，给大家介绍了这款白帝ꞏ铜墙辐射检测仪。
　　在介绍了仪器的各种数值后，周阳就介绍了使用方法。
　　“这款家用辐射检测仪的使用很简单，只需要两个步骤，开机，然后将仪器头部的探测装置，对准你要测试的物体方向，就能有读数了。”
　　周阳介绍完后，就可以读取太阳光的辐射值。
　　如果长时间不用，有可能准度失灵，这时候仪器会提示进行校正。
　　这时候只需要按下一个隐蔽的校正按钮，就可以让仪器恢复正常。
　　至于充电问题，这款搭配了钠离子电池的手持辐射检测仪，可以支持连续工作20个小时，然后充电不到一小时就能充满，也支持充电宝和220V交流充电，可以说用电无忧。
　　这里个视频里，还有周阳去放射物仓库的实况录像，他用铜墙辐射检测仪检测的数值，和仓库里高级检测仪检测的数值基本相同，证明其精度没有问题。
　　视频最后，就是告诉大家最关心的售价问题，白帝ꞏ铜墙辐射检测仪只有一款型号，官方售价199元。
　　其成本在一百六十余元左右，卖这个价格可以了。
　　此产品在三天后开启预售，欢迎大家选购。
　　此视频剪辑好后，就在白帝官网和周阳的网络账户播放。
　　网友一看，全都开了兴趣。
　　“我去，白帝的辐射检测仪，肯定要买啊！”
　　“铜墙系列？哈哈，这不是和铁壁公司对仗了么！”
　　这个名字，让大家一下想到了白帝和五洲电器的过往，白帝从十洲路由器、百洲无人机，最后到千洲翻译眼镜，只用了三种电器，就把有外资背景的五洲给干倒闭了，成为一段「佳话」。
　　那么如今这个铜墙辐射检测仪，又对应了铁壁检测仪，这下网友感觉又有谈资了，各大论坛里，都把这当做段子在发布。
　　但大多数人，都对这款辐射检测仪非常期待，纷纷加了购物车，就等上线后第一时间进行订购。
　　在大家一片好评中，网络世界中永远不会消失的喷子出现了，接着就开始挑毛病。
　　“啥啊，看起来和其他辐射检测仪也没啥区别啊！”
　　“就是，还卖199元，也没比其他的便宜多少啊？”
　　“白帝飘了，做的东西越来越贵了！”
　　“99元的平板，148元的电视哪去了？一个巴掌大的仪器，居然卖199元，贵的离谱，19块9还差不多。”
　　这些喷子真是为了喷而喷，完全不顾及事实。
　　白帝的铁粉忍不住，就说他们：“嫌不好没人逼你们买，别买就完事了。”
　　“就是，把购买机会让给我们！”
　　喷子看到自己还被喷了，就不乐意了，反驳道：“怎么，说都不能说了？周阳还真是厉害，在网上收了这么多孝子，都在为他说话。”
　　喷子的嘴就是难听，那些白帝粉丝也怒了，一个个问候了这帮喷子的亲人。
　　网上又莫名其妙的吵了起来。
　　随后周阳就呼吁，大家不要吵，没必要为了那几个喷子坏了心情。
　　嫌弃这款辐射检测仪不好的，就没必要购买，这并不是生活必需品，只要注意不吃事发地的食品，不去危险地带，危害还是比较小的，也就无须买辐射检测仪。
　　网友也不关心喷子，就催促周阳快点上连接，他们已经等不及要购买了。
　　“好的，我这就去车间拧螺丝！”
　　周阳答应了，接着就去了白帝车间，去督促生产。

第610章 一天百万销量
　　本来白帝抽调了三个大车间，全力生产辐射检测仪，可以三天后，当上了预售链接后，出现的情况，却让周阳始料未及。
　　那就是开售当天，预定量直接破了百万。
　　这可是预售第一天，一百万台辐射检测仪，这要生产到什么时候去？
　　而且还不止，第二天，依旧是增加了百万订单。
　　开售两天，居然有200余万的订单量，这火热程度，超乎想象。
　　周阳一看这样不行，以他们现在车间的生产量，一天才几万台，要满足这些订单，就要生产到猴年马月去了。
　　现在辐射检测仪对大家相当重要，比那些普通家电可要重要多了，于是周阳马上召开动员大会，让生产部门调集尽可能多的人力物力，来增加辐射检测仪的产量。
　　要提高产量也简单，加人加钱即可，那么宋德就布置下去，其他家电的生产全都停掉，全力生产辐射检测仪，因为这是人们目前最急需的产品。
　　这下子，白帝工业区内，大部分工序都在生产白帝ꞏ铜墙辐射检测仪。
　　在全员努力下，辐射检测仪产量立竿见影多了起来，由原来的几万部每天，发展到了一天生产大几十万的辐射检测仪，这才勉强能跟上用户的下单速度。
　　一星期后，天气愈发炎热，已经进入到了盛夏时节。
　　而白帝工业区车间，大部分都改做辐射检测仪了，七八千名员工一起，一起热火朝天的生产。
　　很快，仓库数量已经足够，辐射检测仪就开始陆续发货。
　　位于珠三角的用户，在第二天就收到了货。
　　他们拿出来使用，发现白帝的辐射检测仪如此好用，显示速度快，电池容量大，基本上没有什么不满意的。
　　在超市购物的时候，嘟的一下，就能测试那些水产的辐射值，基本上全都是好的。
　　出门游玩的时候，也喜欢对着天空测试一下，也达到了安全剂量标准。
　　这也是自然，本子国那边只是刚开始排放核污水，还没有这么快传递过来。
　　而之前用过其他品牌辐射检测仪的人，感觉尤为强烈，他们之前用的铁壁牌辐射检测仪，测试起来速度比较慢，而且对同一物体进行评测，每次都有误差。
　　而白帝的辐射检测仪就没有这些缺点，用起来非常好。
　　这下之前的网红产品，铁壁辐射检测仪就卖不出去了，他们公司老板急的嘴上都起泡，马上让人做一个公关视频，来抨击白帝这个来搅局的同行。
　　很快，网上就有人在短视频平台，说白帝辐射检测仪多么多么不好，还说测量不准确等等。
　　所谓三人成虎，大家也怀疑，是不是白帝辐射检测仪真有什么问题。
　　普通人看不明白，那就轮到数码博主出马了。
　　他们拿到货后，第一时间对白帝ꞏ铜墙辐射检测仪进行检测，一同作为横向对比的其他检测仪，其中就有叫得最凶的铁壁牌辐射检测仪。
　　科技博主只用了几招，就轻松的辨别了这些仪器的好坏。
　　第一步，他们白天去测试太阳光，白帝辐射检测仪，很准确的测试出，在40mSv左右，然而其他的辐射检测仪就离谱了，只有几种比较贵的辐射检测仪才能检测太阳光的辐射量，很多便宜的检测仪，包括铁壁检测仪在内，都对太阳光没啥反应。
　　另外对辐射物体进行测试，白帝产品每次的检测结果都大体相等，而其他辐射检测仪，包括铁壁检测仪在内，对同一个物体测试，误差较大，也许换个方向数值就不一样了。
　　这是因为他们和白帝辐射检测仪的构造原理不同导致的。
　　其他的辐射检测仪，都用的市面上的常用方案，没有创新，而白帝的辐射检测仪，则是周阳在系统兑换而来，用的是经典的电磁原理，省钱，且精度高。
　　反正测试下来，白帝ꞏ铜墙辐射检测仪质量没的说，用起来也顺手，单说性能这块，就碾压那些比他贵的辐射检测仪。
　　不怕不识货，就怕货比货，之前大家购买辐射检测仪五花八门，各种品牌都有。
　　而在白帝出品了铜墙辐射检测仪后，那么市场上就只有它一款产品值得选购。
　　因为白帝的辐射检测仪并不贵，人们完全可以买一个当成日常携带的检测物品，出门吃饭、去海边，都会「嘟」一下，来测试到底这片有没有辐射。
　　在小本子倾倒核污水之后，我国人民对辐射的重视程度大大提高，
　　这款测试仪器太好用了，全网都给点赞，就连很多科研所，也觉得白帝的辐射检测仪好用，购买了好多。
　　对于一些不用太精准的实验，那就可以使用白帝辐射检测仪来测，这样方便快速，去一个新地方，就能大致判断辐射等级。
　　等人们看到专业科研人员都买白帝辐射检测仪，也就放心了，大家纷纷跟入，反正199元又不贵，可以让大家日常放心，还是很值得的。
　　在白帝生产出辐射检测仪后，这就是全球性价比最高的家用辐射检测仪，如果想买该仪器的话，那么白帝的铜墙辐射检测仪，就是唯一的选择。
　　铁壁辐射检测仪公司，在短时间内、产品就无人问津，而他们找的水军造谣也不好使，在白帝产品绝对的实力面前，他们任何的小伎俩都无效。
　　百姓要买一款产品，就是靠口碑，铁壁公司纯靠营销，自然没法和注重品质和低价的白帝相抗衡。
　　于是铁壁公司在几天后，就无奈的宣布，因产业调整，公司将不再生产辐射检测仪，望周知。
　　这相当于一个战败声明，不过没人关心它了，一个不好用的东西还卖那么贵，这引来了网友的唾弃，很快就淹没在历史长河里。
　　这也印证了一句话，抱着捞一票的心理，是做不好商业的，只有一心为民的企业，才会像白帝一样，一直在蓬勃发展。
　　此后，辐射检测仪作为时下最火热的产品，在全网热卖，这很快引起各路新闻记者的关注，纷纷来采访。
　　周阳不想出这种风头，就让手下去应付采访。
　　很快，我国有好用便宜的辐射检测仪的消息，就传到了本子国。
　　这引发了他们国民的强烈关注。

第611章 本子国人来请愿
　　“中国地检测仪，大大滴好评！”
　　有本子国网友在中国买到了白帝ꞏ铜墙辐射检测仪，就在脸书上发表了言论。
　　这款检测仪比市面上能买到的任何一款检测仪都要好用，而且更便宜，只要是买到的人，都在说好。
　　现在国内处于核污水的阴霾当中，这铜墙辐射检测仪就是最受欢迎的商品，而它也被誉为是家庭必备的新四大家电之一。
　　因为小本之多人发了脸书，就让白帝辐射检测仪在海外名声大噪，好多外国人士都想购买。
　　不过现在白帝产能有限，所以只供应国内用户，其他国家用户想要购买，只能通过国内朋友或者代购。
　　不过目前白帝严厉打击黄牛行为，每个人的账号一年内只能够买一个，对黄牛起到了一定的限制作用。
　　作为排污当事国，小本子的国民对辐射更恐慌，所以他们有很多人因为没有渠道购买辐射检测仪，就亲自坐飞机到国内购买。
　　然而他们却吃惊的发现，他们用护照购买被拒绝，因为白帝不做小本子的生意。
　　周阳之前就面向全国宣布过，不再和小本子有任何往来，当然也包括不卖给他们产品。
　　“我什么不卖给我们，你们这是歧视！”
　　那些小本子在抗议。
　　然而抗议无效，白帝根本就不理会他们，每天他们快递打包都忙不过来，可没空理会这些小本子。
　　毕竟地球上某个国家不干人事，那他们国家的人，也不配得到尊重。
　　这些小本子，就把他们的不公待遇发到脸书上，想得到网友的支援，然而却得到了更多的谩骂。
　　大家都在说：现在全球都在抢购辐射检测仪，到底是谁害的？小本子的人还有脸在这边伸冤，出门没被别人打死，都算他们幸运。
　　这下小本子才知道，原来他们被白帝给抵制了，难怪在国内买不到白帝的电子产品了。
　　没有了白帝的产品，他们只能花高价，买那些昂贵的电器。
　　但是由俭入奢易，由奢入俭难。
　　本子国人已经习惯了有白帝的产品，他们很多家庭，都装上了白帝空调，用上了白帝冰箱，玩上了白帝的游戏机。
　　这个全球经济不景气的年代，本子国人的生活也不好过，失业率奇高，所以白帝电器很大程度上，减轻了他们的生活负担。
　　但是突然间，就不能购买白帝产品了，让他们怅然若失。
　　一翻钱包，本子国人发现他们的积蓄，买其他品牌电器相当吃力，就回想起白帝的好。
　　小本子就在各种社交媒体上发出控诉，强烈要求白帝撤销其本子国的禁令，要求他们本子国百姓也能购买白帝产品。
　　也有聪明的本子网友，明白这事情的核心问题，就是核污水排放，所以他们就打起了感情牌，说他们本子国民也是受害者，都是那群政客在搞鬼、伤害了两国感情，所以恳求白帝，继续卖产品给他们这些本子国老百姓，顶多不和本子国的企业合作就行了。
　　毕竟本子国人也有1亿多人口，喜欢用白帝的人群也有上千万之多，他们团结起来，在外网上也形成了一股不可小觑的力量。
　　在一个本子国民请求白帝开放电器购买通道的请愿贴中，短短几天，就收到了数百万本子国民的点赞支持，可见他们的迫切心情。
　　在网上形成了这么大的阵仗，这个消息就被媒体转发到了国内，然后记者们都在询问周阳的看法。
　　周阳根本没有犹豫，直接在网上回答：“不考虑，维持原判。”
　　这下子把国内网友都给逗笑了，这就有点大法官的味道了。
　　这次终于有国内企业能制裁国外，还让国外人民很难受了，这些资本主义国家终于也有今天了，就该好好的让他们受着。
　　在上个世纪，他们本子国抱老美的大腿，对新中国进行各种禁运，今天就要让他们品尝到同样的苦果。
　　网友就评价，你们就安心受着吧，白帝产品，我们国内用户替他们享用了。
　　本子国网友得到了这个消息后，还不死心，他们有人通过国内的网络，就在周阳的个人账号下留言，请周阳把本子国民和政客区分开来，那些政客不是他们选出来的，他们作出排海的决定，他们国民也是受害者，他们也曾阻止，但是阻止无效。
　　至少数万本子国人，都在同一条评论下面留言，期望周阳能收回成命，卖给他们电器，尤其是辐射检测仪，他们大大滴喜欢。
　　这些本子国人，也晒出了很多大肚子的女人，还有耋耄的老人，都是一脸渴求，等着白帝的辐射检测仪，扮可怜是把好手。
　　国内有不少圣母心泛滥的网友，就看不得这种情况，他们就说，我们要讲国际主义精神，本子国当官的错，确实不应该怪罪在国民身上，也来帮着对方一块求情，还责怪周阳思想太狭隘，没有共情。
　　周阳对这种圣母很无语，不知道他们是来反串，还是没吃过本子国带来的苦，要是倒退几十年，家里有经历过抗日战争的老人，他们再这么说话，非把腿给打折不可。
　　周阳可是从小就看历史书，爸妈也教了他鬼子犯下的各种恶行，但至今本子国的人也不愿意承认那段历史，更不会给我国赔偿。
　　我们炎黄子孙肚量大，没有追究，但是他们又把核污水排海，来坑害全球的人，这和当初的二战侵略有什么本质不同吗？
　　这都是本子国把自己的错误，让全球人民跟着买单，承受痛苦。
　　所以周阳可不会被这些圣母的请命所干扰，他直接在评论中回复：“确实，你们国家的内阁不是你们选出来的，但是中国有句古话，叫做水可载舟，亦可覆舟，不要低估你们的力量，你们如果团结起来，任何伪政权都将不复存在，我这里有几个历史故事，你们回去读一下，兴许会有所启发。同时我答应你们，如果你们能让你们国家的当权者作出悔改，并得到我国人民的谅解，那我可以恢复对本子国的贸易。”
　　接着，周阳就在下方附了几条历史小故事，第一个是陈胜吴广，第二个是冲冠一怒为红颜，第三个是黄袍加身。
　　开始网友还没理解啥意思，等有大佬把这三个故事拆解后，大家都笑喷了。

第612章 三个历史典故
　　原来，周阳提出的这三条历史故事，是一个完整的行动纲领。
　　首先是第一个典故ꞏ陈胜吴广，这两人是秦朝末年农民起义的领袖。在秦二世元年，成为反抗暴秦起义的先驱，占据陈郡称王，建立张楚政权。
　　这就是在暗喻，让本子国人学习陈胜吴广，起义后推翻本子内阁。
　　第二个典故是冲冠一怒为红颜，说的是明末吴三桂听闻大顺军在京城捉拿大批勋贵高官，拷掠追银，他父亲吴襄也在其中。而更刺激他的是，他的爱妾陈圆圆也被抢走了。相传吴三桂勃然大怒，当即挥师返回山海关，协助清廷击败了李自成，上演了一幕「冲冠一怒为红颜」。
　　周阳说这个典故的意思，是用「红颜」指代白帝电器，就是告诉本子国人，想要便宜的白帝电器吗？那就冲冠一怒把内阁拉下台，就有便宜电器用了。
　　第三个典故是黄袍加身，说的是五代后周时，赵匡胤在陈桥兵变，部下诸将给他披上黄袍，拥立为天子。
　　该成语比喻发动政变获得成功，就是让小本子国人推翻内阁，到时候他们就能成为领袖，这样别说可以用上白帝电器了，就是整个本子国都是他们的。
　　这三条历史典故，要具有一定历史学识才能解读，当这隐喻被网络大神公开后，国内网友都笑疯了。
　　网友笑称：“周阳你太坏了，居然教小本子造反，他们要是学着陈胜吴广、吴三桂和赵匡胤，那还真不错，到时候让旧内阁集体切腹谢罪，这才是他们大和民族的传统。”
　　“对啊对啊，他们本子国的第一男枪，一枪就崩了前首相，那多快意恩仇啊，既然他们都说内阁不好，那就自己当家做主人，都用自造喷子，干掉那些内阁，自己翻身做主人不就行了。”
　　“对头，顺道再把那个狗屁天蝗给揪出来，自己黄袍加身，不就当天蝗了吗？”
　　国内网友笑开了花，纷纷揶揄本子国网友，现在飞黄腾达的机会就摆在他们眼前了，只要造反，那就有荣华富贵，还能让那些前政客把污水都排到他们自己家里去，这样全球的辐射危机就解除了。
　　网友更是在说，核污染水才130万吨，本子国人一人每天喝5升，2天就喝完了，这很难吗？
　　这就是一句调侃的话，有正直网友就在科普，放射性元素可不会因为人喝下去就没毒了，放射性在辐射周期内，会一直进行辐射，喝下去后，排出来的水还带辐射，也参与大气循环，所以这没什么用。
　　更有弯弯网友看到这条评论破防了，因为他们想起了他们18公斤菠萝的典故，现在他们菠萝都吃到吐，再也不想菠萝了。
　　网友闹剧结束，本子国民看到三个历史典故，经过翻译之后，他们也绝望了，他们没有我国当初起义军的勇气，只能躺平。
　　倒是有一群本子国人去游行，但是效果不大，本子官员根本不当回事。
　　反正周阳都给他们立下条件了，只要他们国家作出谢罪表现，比如立即停止排放核污水，并且花资金，将核污水无害化处理，并只深埋在自己国家，那么这才是有诚意。
　　而现在，看不到一点他们忏悔的意思，那么不好意思，白帝还是不会和本子国产生一点联系，这是他们自找的。
　　本子国人的声音小了下去，因为他们也知道自己理亏，之后周阳也没有再管，他手头上的事情还忙不完呢。
　　首先是他来到了建康药业进行视察，这里的靶向药还在加速研发。
　　因为核污水的问题，等半年以后，受此影响，人们的癌症发病率可定会有一定程度的提升，这靶向药来的刚好及时，到时候可以挽救千千万万的国人。
　　另外，公司还悄无声息的研究出了CT机。
　　CT机如今已经普及，基本上每个大点的医院都有，价格在50-100万元之间，倒也不贵。
　　不过这种设备，是周阳之前的杂交手术室配套图纸中带着的，反正也没什么太大的技术含量，就顺道生产出来了。
　　他们的成本也就3万余元，最后决定凑个整，卖4.9万，这样国产的CT机，又能让医院的硬件成本大幅度降低。
　　不到5万元的CT机，放眼全球都是独一份。
　　因为CT机已经在医院里普及，所以周阳就没有大张旗鼓的宣传这个设备，只是在他们的供应名单上，如果有医院想要购买，先下单，他们再组装也来得及。
　　这种CT机构造简单，没有技术难点，随随便便就能生产。
　　毕竟对于生产过核磁共振仪、TOMO设备的精密医疗仪器车间来说，这CT机就是小儿科的产品。
　　之后周阳来到了飞机部件生产车间，这里的工程师，都是一副亢奋表情，因为他们对于航空发动机，取得了重要突破。
　　这些工程师，一路下来，积累了非常丰富的经验，而在系统给的图纸下，进度飞快，甚至于这才大半个月，就已经有一款发动机有了眉目，已经确定下来了参数，准备试产呢。
　　“非常好。”
　　周阳看到专家们这种干劲，真是佩服，正因为有这种拼搏精神，他们的国产制造业，才会越来越好。
　　另外还有一项机载维护系统，也在紧张的研制过程中，很快就会出成果了。
　　等这一项产品再研发成功，那么国产大飞机里，就没有几样还无法国产化的零部件了，用不了几年，以后国产飞机的国产化率，将达到100℅。
　　这可是一项十分震撼的数据。
　　要知道五年前，国产飞机有一半零部件都无法国产，那时候飞机造价下不来，就是因为国外的零部件太贵了。
　　而如今航空工业集团，陆续用上了白帝产的便宜零部件，这飞机的成本大幅度降低，现在就能比其他企业的同型号飞机，便宜到八折。
　　等到飞机发动机和机载维护系统再完工后，那么可能他们生产的飞机价格，就是国外产品的六七折以下，甚至有希望达到别家的5折。
　　有这么便宜的价格，到时候国产飞机，将是国际上的首选机型之一，真正实现飞行廉价化。
　　飞机价格的下降，以后机票价格也会便宜许多，人们的交通出行更方便了。
　　这有是白帝对百姓生活的影响之一，白帝潜移默化让大家生活成本降低，这就是白帝所期望的宏伟目标。
　　等视察完毕，萌新汽车那边，又传来了一个爆炸新闻，周阳立即赶了过去。

第613章 制裁来临
　　涅槃02发售以来，受到了社会的广泛好评。
　　因为其价格便宜，充电方便，运行成本少，深受用户喜欢。
　　以至于刚刚推出，就成为了国内实时汽车销量榜的榜首。
　　而且因为涅槃02大批量的上市，现在街上随处可见，这就增加了充电需求，因此很多收费充电桩应运而生。
　　而且因为太多要充电的涅槃02车主了，加油站、服务区等地方，也都在陆续加设充电桩。
　　以后这就是一个运营场所必备的设施了。
　　而且涅槃02还起到了稳定社会的作用。
　　因为现在经济下行，很多35岁以上的人士都陆续失业，他们找工作非常困难。
　　而因为涅槃02价格便宜，基本有点积蓄就能买得起，然后他们用车跑滴滴，可以赚到生活费，不至于让那些失业人群太过困难。
　　而且涅槃02被很多偏远乡镇选为乡镇公车品牌，那么便宜的价格，大大减轻了国家的公务支出。
　　现在国家多部门已经出台了指导意见，要求公务用车，如无特殊要求，只考虑涅槃01和涅槃02两种车型。
　　如果需要特殊车型，需要打报告特批。
　　毕竟现在有了2万元的轿车，就算是公家也接受不了上十万以上的车子了。
　　这样可以大大减轻地方财政的压力。
　　正因为如此，涅槃02风头一时无两，成为热度最高的车型。
　　毕竟能让大家买得起的车，才是好车，而涅槃02显然做到了这一点。
　　所以这次，萌新汽车就获奖了，发改委等部门，联合给萌新汽车颁发了一个全国优秀汽车公司的称号，另外涅槃02获得了，本年度最受百姓欢迎的车型。
　　虽然涅槃02才发售个把月，但是也不耽误它获此称号，因为其他车型的月销量，连涅槃02的边都摸不着。
　　涅槃02获奖是实至名归。
　　周阳最近拿奖都拿到手软，不是白帝获奖，就是建康药业获奖，现在萌新汽车也获奖了。
　　这要是放在小学阶段，高低是个五好学生。
　　然而世事变化无常，周阳正高兴的接受各路表扬的时候，忽然就有一道霹雳落下。
　　镁国商务长官雷东多宣布，白帝公司触及到了他们国家安全，勒令要立即停止建设芯片工厂，否则将予以强有力的制裁。
　　之前对白帝的制裁，都是一些三流组织，没有多少威慑力，白帝在北美依然过的很滋润。
　　但是现在不一样了，白帝的碳基芯片，让国外的老英家联盟都感到了压力，镁国政客自然也感受到了，他们不想让出这个他们垄断的行业，因此就对白帝展开了一个强力制裁。
　　这种制裁，在华为身上已经用过了，但是没有把华为击倒，反而让华为变得更加强大。
　　所以这次镁国商务长官雷东多女士，发出的警告措辞相当严厉，这可不是小打小闹，而且已经立即执行了。
　　第一轮制裁，是禁止国内和镁国盟友地区，包括但不限于日韩、英澳等国家，销售任何白帝产品。
　　第二轮制裁，禁止应用镁国科技的企业，与白帝合作，不准卖给白帝零件，也不准采购白帝的成品或半成品。而且如果其他国家的企业，与白帝的贸易额超过一定数值，也将会同等制裁。
　　第三轮是黑名单制裁，一个月后，白帝的高管和高级技术人员，将会列入黑名单，以后禁止赴美，并且可能会祸及子女及亲属，此制裁终身有效。
　　如果不想被制裁，那么就需要在一个月的时间里，脱离白帝企业，不在白帝企业内任职才行。
　　这三个制裁措施，可谓十分恶毒。
　　首先第一条，禁止在镁国的势力范围内销售，这降低了白帝的营收。
　　第二条制裁最为严苛，影响也最大，这样白帝不能用很多高科技产品了，目前的各种芯片，直接停供，一些外国产的零部件，外国企业也不卖货了。
　　之前华为就遭受了这个制裁，导致台积电无法代工芯片，被迫三年卧薪尝胆。
　　这条会导致白帝多个产品生产线会因此停产，包括手机、平板电脑、电视机、吸尘器等。更加釜底抽薪的是，镁国还威胁其他国家与白帝做生意的企业，一旦贸易过频繁，数额过多，那么一并制裁。
　　这就让国内的一些企业，也都要被迫站队了，是和镁国对着干，还是要和白帝合作，反正只能选一边站。
　　第三条措施，是斩断白帝的技术人才链。
　　一般的高管，比如唐澜等，镁国拉黑就拉黑，她也不屑于去镁国。
　　但是某些技术大拿就不行了，镁国毕竟是现在全球工业和学术最强的国家之一，他们很多科技论文，或者学术交流，都要去镁国，那么在白帝任职，以后他们就拿不到签证，无法学术交流。
　　光惩罚这些技术大拿还不够，制裁方案里说，可能会祸及这些人员的子女，也就意味着，他们的子女和亲属，也有可能无法去镁国了。
　　这影响可太大了，对于想要留学，或者去镁国生活的人，无疑是一个强有力的威胁，那么在白帝和去镁国之间，他们必须要选择如何做了。
　　可以这么说，此三条措施一出，白帝无异于遭受了一记闷棍，被打的头破血流。
　　此三项制裁措施，除了第三条有一个月缓冲时间外，其他两条已经实施。
　　现在上游购货商，直接专程给白帝采购部的人员打电话说抱歉，他们以后不能供货芯片，及其他有镁国技术的零部件。
　　另外陆续有不少大的订单毁约，很多已经订货的企业，直接取消订单，甚至有一些已经交了定金的企业，宁可不要定金，也要毁约，他们就是怕同样被镁国制裁。
　　情况还不止这些，公司内有一些管理人员，就委婉的提出了辞职信。
　　这些辞职的人，两天内，就有21人之多，甚至有很多派驻到白帝帮忙的专家，也紧急撤走，换了一批新人过来。
　　上级就是怕他们为白帝工作，从而影响到他们出国去做学术交流。
　　这些专家临走之前，也郑重和周阳道过歉，不是他们真怕了，而是暂避锋芒，毕竟他们还要保留去镁国的机会。
　　“我理解，没事的。”
　　周阳并没有挽留他们，祝这些人好运。
　　在禁令颁布的第三天，制裁就体现出威力了，白帝多条生产线直接停工，因为没有零配件了。
　　尤其是芯片，无论是高通的还是AMD、英特尔的芯片，人家都不提供了。
　　现在大家都成为了竞争对手，正好镁国也开启了制裁，他们就顺水推舟，断绝了合作。
　　另外还有一些其他采购的部件，也都陆续的停止合作。
　　据唐澜统计，约有41.8℅的产品，已经和即将停产，这下制裁的太狠了。
　　为了应对此次危机，周阳就召开了白帝最高级别的会议，来商讨应对。

第614章 反制裁
　　“各位，你们有想法吗？”
　　在白帝高层会议上，周阳看着下方的众人，严肃的问道。
　　“反正不妥协，老板你说怎么办，我们就怎么办！”
　　宋德大叔第一个表态，他是跟着老厂长，一路从老厂房里打拼出来的，最艰苦的时候，别人家堵门要债，那时候他们就没怕过，如今也不会怕。
　　周阳点点头，看向其他人。
　　其中有个主管眼神躲闪，他说道：“我觉得，是不是采取缓兵之计，先不造芯片了，麻痹一下镁国，等过几年再说。”
　　周阳已经听到了风声，这位主管已经写好辞职信了，他是个典型的投降派，畏惧制裁。
　　周阳就冷笑道：“我之前就和你们说过《六国论》的故事，今天割五城，明日割十城，然后得一夕安寝。这次退让之后，镁国看你怕了，会提出很苛刻的条件，你们要不要遵守？难道你们这里有人喜欢当乞食的狗，而不愿意当坦荡的人？”
　　周阳说话很不客气，这是很少发生的事情，大家都看出来了，老板真的是愤怒了。
　　那些外来的教授离开，周阳不生气，毕竟别人本来就是帮忙来的，他们为了将来的发展离开是应该的，这也是最有利的举措。
　　能随时去镁国学术交流，或者学习生活，兴许将来的成就，比留在白帝工作几年要大得多。
　　但是在座的人，都是外聘或者基层提拔上来的骨干，是周阳信任的左膀右臂，没想到这里面还有人出现了软骨头行为。
　　周阳可以接受白帝被制裁、倒闭，但不能接受未战先降的行为，当初抗美援朝，那些先烈抛头颅洒热血都没有退缩，怎么镁国佬的后代一吓唬，就都软蛋了？
　　周阳就质问那位高管，他身上到底有没有中华男儿的热血？
　　那位高管低下头去，无话可说。
　　“你把你准备好的辞职报告交上来，现在就可以走了，不用交接，你的工资会一分不差的结算给你。”
　　周阳说出这番话，这位高管就知道自己在白帝的事业结束了，于是他就从兜里把辞职信放在桌上，直接走了出去。
　　周阳随即环视一圈，说道：“还有想走的人，都可以走了，我不为难你们。”
　　一时没有人说话。
　　周阳再次说道：“你们今天走，按照正常手续，不用交接，不过要是等到一个月到了，突然不告而别，可就别怪我无情了。”
　　周阳是想要把管理层潜在的软骨头，都给剔除出去。
　　结果还是无人应答。
　　宋德就说道：“老板，我们这里没有怕事的，你就说，怎么跟老美干吧，我们都支持！”
　　在座的高管，大多都是从车间里，一级级提拔上来的，他们都对企业很感恩，也和白帝的企业文化很契合，所以在场的人没有害怕制裁的人。
　　周阳对此很满意，既然如此，那他就信任这些手下了。
　　“很好，你们没有让我失望，那么借用伟人的一句话，放弃幻想，准备斗争，老镁已经打到家门口了，我们当然也不能怂，首先解决目前的困境。”
　　周阳就安排下去，那些供应的零件，能找到代工的，就去找替代品，找不到的，就此停产，全都改成生产辐射检测仪的车间，反正这是目前最急缺的仪器，也不用高性能芯片。
　　产品线停产，最多就是少赚一些，白帝又没有太多负债，这招并不会伤筋动骨。
　　至于人才流失，那就流失吧，这无所谓，人才少，那就慢点研发，项目慢点上马，无非就是少赚点的问题。
　　而且总有不怕制裁的科研工作者，会来到白帝工作。
　　也对，经过周阳的分析，大家发现制裁也没有多厉害，不让他们在国外卖货，那就不卖，在国内他们也能生存。
　　不给他们进购零件，那么买不到停产就是，就算是停产一半的商品，白帝也是国内的大型制造业企业之一，不会倒闭。
　　所以大家发觉制裁也不过如此，当白帝放低姿态后，这些制裁就不会让他们伤筋动骨。
　　这里又看出白帝不分股权的好处了，都是他一个人说了算，否则要是有董事会掣肘，那么这次肯定会逼着他向美国妥协，在资本的眼里，利润是第一位的，什么民族气节，钢铁脊梁都不重要。
　　那么在周阳能主持大局下，就避免了这个麻烦，现在全公司上下，精神高度统一，都不怕镁国的制裁。
　　而且不光如此，光被别人制裁而不知道反抗，就和挨了耳光霸凌，却不敢吱声一样，太懦弱，就会让敌人变本加厉。
　　所以，周阳这次要反击，不能让老美过的太舒服。
　　“叮！”
　　“是可忍孰不可忍，镁国欺人太甚，必须敲打他们，自动激活长期任务敲打蓝星第一，让镁国或者其国家的企业受到制裁，让这个海盗般的国家，感受到中华古国的力量吧！”
　　系统都看不下去了，他和周阳的步调一致，现在一致对外。
　　“好！”
　　有了系统的支持，他这次不成功也难。
　　那么接着他们就开始商量，如何制裁镁国。
　　经过了一连四个小时的会议，白帝管理层，作出了一系列的反击计划。
　　于是第二天，周阳就召开了一个线上发布会，公布了他的反制裁措施。
　　第一，周阳旗下的所有产业，白帝、建康药业，全部对镁进行反制裁。
　　不再对镁国销售产品，包括建康药业旗下的众多特效药，和便宜的医疗设备。
　　镁国不是喜欢制裁吗？那好，你们国家继续用你们那卖几千万一台的高端设备吧，建康药业的便宜医疗设备，只供应给和中国交好的盟友，而不是强盗国家。
　　第二，白帝展开原材料国产化运动，将用一年的时间，替换到之前需要进口的原材料零件，包括芯片在内，不再依赖外国企业的配件，让他们随便制裁。
　　第三，不对持镁国护照的在华外国人士出售设备，或者进行售后服务，不服气就不要买白帝产品，要怪就怪你们国家的政客，争取下次选举时，投票给懂人事的候选人。
　　此三条制裁方案一出，国内网友高声呼喊周阳太霸气了。
　　毕竟放眼全球，周阳是第一个，以一家企业的身份，去制裁全球第一大国家。
　　以前都是镁国制裁别的企业，现在终于轮到企业制裁镁国了。
　　当然，网友们也表示关切，毕竟上次挑衅镁国的卡大佐已经坟头长草了，宣布反制裁镁国简单，但是要能抗住接下来疯狂的报复才行。
　　周阳当然有信心能抗住报复，因为他的背后有14亿中华同胞，还有他们这个国家。
　　这就是周阳最大的倚仗，是全体人民给了他无穷的勇气，也让他有信心，将获得最后的胜利！

第615章 汽车大战役
　　“各位先生们、女士们，我代表白帝、建康药业、以及萌新汽车，对大家致以诚挚歉意。因为某些大国恣意妄为，恃强凌弱，开始对我旗下企业进行无端制裁，停供了芯片在内的各种高科技产品，导致多种产品停产停工。”
　　周阳通过直播，在给网友们讲述《致国人的一封信》。
　　说到这里，网友都是群情激奋，这镁国佬比小日子有过之而无不及，典型的地球的「球霸」，想欺负谁，就欺负谁。
　　目前全球他们拳头最硬，现在向周阳挥来了拳头，逼着周阳跪下唱征服。
　　然而周阳膝盖不软，宁愿被打的头破血流，也不会下跪乞怜，没办法，中国人骨头就是硬。
　　周阳看着大家都在鼓舞他，甚至还有人呼吁，给白帝捐款，渡过难关。
　　周阳感到十分欣慰，有这么多热心群众支持他，他就有了无穷力量。
　　随后他婉言谢绝要捐钱给他的提议，并说白帝还没到那份上。
　　“虽然现在白帝遇到了前所未有的困难，但请大家给我们一点时间，我会努力自力更生。不卖给我芯片，我就自己造，白帝的芯片工厂，目前已经破土动工了，估计年底或者明年初，就能开工投入使用。还有各种其他零件，我们自己从开采矿石做起，这样看镁国佬怎么制裁，有能耐他就全球派兵，看着所有的矿坑。”
　　周阳一说完，网友们都笑了出来，周阳有这股不服输的劲真好，让他们看到了企业家里，并不是一吓就要服软的软骨头，周阳是一位真正的战士。
　　目前只是近40℅的产品线暂停，营收受到了很大的影响，不过不要紧，就像是涅槃汽车的名字，最晚明年起，白帝等公司会涅槃归来，到时候会让世界所有大国都感到惊讶！
　　周阳的讲话，收到了观众的热烈掌声，大家都决定这半年不买电器了，就等着明年白帝浴火归来。
　　等这次的直播结束，虽然白帝的网店下架了非常多的产品，不过却没有人批评他们，反而有一部分可爱网友，发动别人一起购买其他在售的产品，来支持白帝。
　　就凭白帝现在遇到困难，而他的产品却没有涨价一分钱，这就值得称赞。
　　因为大家都记得，国外那些公司，没事好端端的就喜欢玩失火涨价的把戏，而人家白帝遇到这么大的事，却没有涨价一分钱，这就是格局。
　　群众的眼睛是雪亮的，得道者多助，失道者寡助，将来这些账都会一一清算，将来谁会屹立于制造业之林，大家可以拭目以待。
　　在周阳发表完宣言之后，国家也出手了，新闻发言人谴责镁国的这种霸凌行为，请他们不要仗着武力就欺压他国企业，破坏公平贸易的原则，必须要及时纠正错误做法。
　　然而镁国要是肯听劝的话，它就不叫镁国了，这个抗议自然是没有效果的。
　　虽然抗议无效，但是高层还是给予了周阳最大限度的支持。
　　比如给他再次减免税款，帮忙寻找替代产品，甚至让之前只给国企代工的军工企业，可以破例给白帝提供一些零配件。
　　当然还有大量低息贷款，帮助周阳渡过难关。
　　随后各路领导都来到白帝参观并慰问，对周阳嘘寒问暖，询问他还有什么困难。
　　这让周阳很感动，既然领导这么支持，他就提出了他的想法。
　　他想要反击镁国，不能让老美以为他周阳是软柿子，想捏就捏。
　　“好，有骨气，你说吧，想要怎么反制，只要不违反原则，我们各部门都可以配合嘛！”
　　领导高度称赞了周阳的气节，并许诺予以支持。
　　周阳就说了他的想法，对方经济上打压，那么周阳也要经济上反击，之前他敲打过镁国的医疗和飞机零配件企业，收到了不错的效果。
　　不过那些都是小打小闹，几家企业而已，镁国也不重视，这次周阳想要在一个大行业上进行反击，那就是汽车行业。
　　汽车作为世界上最主要的交通工具，据有关部门统计，全球汽车市场规模约18万亿人民币左右，这么大的市场，导致汽车行业是某些欧美发达国家的经济支柱，如果动摇了那些国家的汽车行业，肯定能让他们痛到抽搐，知道白帝是不好惹的，下次就会收敛一些。
　　周阳的想法，就是让如今热销的涅槃01/02两款汽车，去冲击国外的汽车市场。
　　这里面涅槃02最恐怖，售价1.99万元的电动汽车，折合2755美元左右。
　　两千多美元、续航800公里的汽车，这足以引起一场汽车革命，那些国外的低端车，将会迅速被淘汰，车企也会就此萧条。
　　而同时涅槃01作为智能驾驶的代表，仅仅需要一万多美元，这就会对特斯拉等新能源车，来一次价格打击。
　　毕竟特斯拉最低端的车型，也要三万五千美元，涅槃01比他们便宜两三倍，而且配置比他们只高不低，也不会出现刹不住车的情况。
　　这又是一次打击，甚至不需要一直卖车，光靠股价暴跌，就够他们喝一壶的了。
　　当周阳说出他的想法后，领导满意的点点头，这招阳谋甚好，对方看不看得出来都要中招。
　　道理很简单，因为涅槃两种车型相当便宜，即便加上关税，也要比外国本土车便宜很多，这样会冲击欧美国家的汽车市场，类似于欧美之前常对发展中国家干的事，那就是「倾销」。
　　有涅槃两款这么便宜的性价比神车，外国的车子肯定卖不动，他们想要抗衡，要么减产，要么降价。
　　而降价后，他们利润大减，降价后肯定也不如涅槃01/02便宜，而就算是他们强行亏本降价打价格战，等到涅槃车型撤走，他们再想涨价就不容易了，他们就算真涨价了，那么周阳可以再来一次降价促销，一两个来回，对方车企的信誉和口碑就都崩了。
　　那么外国车企如果不作为，在涅槃两款车大量铺货后，近一两年，该国人民对汽车的需求意愿减低，他们就一两年缓不过来劲。
　　税收减少，收入减少，汽车行业失业率增加，这就是牵一发动全身，最后外国企业和他们国家，都会品尝到苦果。
　　这就是招惹周阳的代价，他们的汽车产业将元气大伤。
　　这个招数好是好，不过要有个前提，那就需要领导们协调了，因为有些事情，靠周阳自己根本完不成。
　　“好，我们必须全力支持，争取在一个月后，实现对某国的反制裁！”
　　领导们当场表态，这项措施可以实施下去了。
　　于是乎，一场国产汽车的大型战役，就此拉开序幕！

第616章 疯了，疯了！
　　几乎在一夜之间，中国汽车行业变天了。
　　因为涅槃01/02热销，导致其他车企的车子卖不出去，日子很难过。
　　自从年初涅槃01热销以来，众多国产车企就步履维艰，很多都陷入了财政赤字、持续亏损的境地，很多车企在积极寻求转让。
　　对此，之前萌新汽车一直想要收购这些企业，以便迅速扩大产量。
　　但是这些企业之前已经团结一致，一致对抗萌新汽车，卖给谁也不能卖给萌新，毕竟是因为萌新汽车公司，才导致他们陷入转让状态，就算是赌气，也不卖。
　　这种状态，在涅槃02上市火爆全国之后，就达到了顶峰。
　　萌新汽车，取悦了用户，但却得罪了所有车企同行，被同行们排挤、记恨。
　　这也是为什么涅槃01/02两款车，销量这么好，但在网上却被人黑的那么惨，就是因为得罪的同行太多了。
　　萌新汽车被仇视，才是常态，比如断人财路，如刹人父母。
　　然而这种情况，似乎在一夜之间转变了。
　　众多生产不景气的车企，在数天内，都陆续宣布进行改组，或转型为代工厂。
　　其中有三家直接出让股权给萌新汽车公司。
　　而那些耳熟能详的国内车企品牌，开始给别的企业代工，生产的就是涅槃01和02车厢，这就让人大跌眼镜。
　　到底萌新汽车施展了什么样的魔法，能同时说服如此多的同行为他们代工，也愿意把公司卖给他们？
　　其实这就是上级出手了，各地的主管部门，同时找到了国内多家车企，交通、工信、发改等部门联合牵头，都去当了说客，说服这些本国企业放下成见，一致对外。
　　因为镁国制裁的原因，周阳旗下的萌新汽车也受到了牵连，虽然没有限制芯片的购买，但是却限制出口。
　　如果在这种情况下，国内企业还帮着仇视、抵制萌新汽车的话，那和镁国的帮凶狗腿子有什么区别？
　　这些车企同行卖不出去车，明显是技不如人，不能把企业经营不善的原因，全怪到萌新汽车的头上。
　　所以现在有个摆在他们这些经营不善车企眼前的方案，要么把公司转让给萌新汽车，要么替萌新汽车代工，这样他们可以活下去，股东可以套现离场，不想退出的还能收到可观的代工费，帮助企业渡过难关。
　　这些企业家一听，是这个道理，他们和萌新之间是内部矛盾，而和老美之间，才是不可调和的终极矛盾。
　　在民族大义面前，大部分车企都选择了从善如流，站在了萌新汽车这边。
　　于是有三家车企选择了股权转让，萌新汽车就收购了这三家车企。
　　而这次的收购，萌新汽车甚至于没有出一分钱，这些钱，全都折算成股权，计算在国资里面了，这些萌新汽车的新分厂里，国家也参与其中，成为了国有控股企业，这样是双赢的局面。
　　还有更多的车企，选择给萌新汽车代工，要全力打造爆款车型。
　　于是乎，国内十几家车企，同时开工，生产涅槃车型，一副轰轰烈烈的景象。
　　这就是全国一起努力，火速开工。
　　这还不止，诸如比亚迪、一汽等大型车企，在听说此消息后，也是向萌新汽车开放专利共享，并且会成本价出售一些零部件给他们，全力支持友商对抗老美。
　　现在是一个好汉三个帮，国产汽车业要一起努力，扶持萌新汽车去干老美。
　　这个消息只是在车企间流传，外界还不太清楚，等吃瓜群众知道后，都震惊了，不明白萌新汽车这是在干嘛？他们明明在被制裁，还生产这么多汽车，是要烂在仓库里吗？
　　而且国内同行都开始帮助萌新汽车，之前竞争的你死我活，现在怎么态度180度大转弯，这是谁施展了魔法？
　　而且生产了那么多涅槃车型，国内根本消化不了，如此庞大的产量，最后车子生产出来卖给谁去？
　　“卖给谁？”
　　周阳看到这条疑问之后，就玩味一笑，他当然是要卖到外国去。
　　因为这招要打一个出其不意，所以一个月的时间内，周阳都没有回答任何关于此事的询问。
　　网友都很好奇，周阳不是被制裁了吗？为什么还花这么多钱收购这么多家车企，全力爆车，这是要干嘛？
　　等到大半个月后，国内用户忽然发现，他们本来下单需要等待多天才能提的涅槃系列汽车，结果当天下单就可以提车，这车源太富余了，甚至可以说是积压。
　　而周阳要的就是这个效果，这段时间以来，路思瑶频繁出国，去帮他谈判，在各个没被制裁的国家里，商谈萌新汽车出口的问题。
　　本来宏图就有进出口公司，这次他们公司代理了一个大洲的汽车售卖权。
　　其他大洲，分别有其他大型外贸公司代理，一时间，这些国内的贸易企业，全都在帮着萌新公司在卖车，大有把两款涅槃车型的车，卖到全球任何一个角落的势头。
　　一个个集装箱，分别将涅槃01、02两款车型运出国去，那些刚生产出来的汽车，转眼就销往了国外。
　　周阳的反击计划，已经开始亮剑了。
　　眼见时机已经成熟，周阳也不装了，他公开宣布了国产汽车振兴计划。
　　此计划的内容是，在一些没有抵制萌新汽车的国家，以平价销售涅槃01/02两款车。
　　此为促销价格，想要和中国用户一样，用极度便宜的价格买到性能优良的涅槃型号汽车，现在就是机会。
　　这下大家终于明白了，原来周阳是想把涅槃两款车在全球铺货，用国内车企爆产量，来满足全球汽车用户的需求，真是大手笔，震撼了所有人。
　　这是一厂供全球的翻版。
　　周阳向公众宣布，他要让全球人民都受惠。
　　而这些销往的国家里，并不是所有大国都销售，比如阿三国，就没有任何一辆车运过去。
　　这次的作战计划，重点销售的就是欧美那些发达国家的——隔壁。
　　比如镁国、英国等国家，已经禁止萌新汽车在他们本土销售，不过这不要紧，地球是圆的，镁国不是禁止销售萌新汽车了么，那么贸易公司就把大量的汽车运到了镁国隔壁的摩西哥，在那里大肆倾销。
　　加上关税，三千多美元的涅槃02，还有不到两万美元的涅槃01汽车，实在是太香了。
　　在摩西哥，就没见过这么便宜好用的车，所以一经推出，就风靡他们国家，那些原本买不起车的家庭，也和国内用户一样，用一两个月的工资，就能买上一辆车开。
　　而这一幕，在英国隔壁的爱尔兰同样上演，爱尔兰并没有禁止萌新汽车的销售，所以他们的国民，就能享受到低价购中国车的福利，这下子，他们国家其他品牌汽车圈都卖不出去了，他们都开始疯狂抢购涅槃的两款车型。
　　还有德国的邻国卢森堡，也在疯狂开售涅槃两款车。
　　此种现象，不断在上演。
　　这就有趣了，隔壁国家都在受益，用别人三分之一以下的价格，就买到了同配置的汽车，那是相当的美，相当于打了三折购车。
　　那么镁国、英国等国的人民，也坐不住了，他们也想花三折购车，但苦于国家有禁令，那他们就跑到邻国去购买，之后回来上拍照就行。
　　这就催生出了一个新的跨国售车产业链，即便是有禁令，也阻挡不了有智慧的外国友人，他们总有自己的办法能买到便宜的汽车。
　　涅槃01、02汽车在全球热销，这是整个国内汽车圈，和多部门协调、精诚合作的结果，这次的效果也太强大了，让所有人都始料未及。
　　涅槃两款车热销，导致其他国家的汽车全都滞销，这些车企，遭受到了第一轮打击，很快就被打蒙了。
　　全球的外国车企都是满脑袋问号，都不明白这个中国企业要干嘛？
　　他们卖车这么多年了，就没见过这么疯狂的车企，用这么便宜的价格来倾销汽车，他们不要赚钱了吗？他们以后不做生意了吗？
　　“疯了！疯了！”
　　这是全球车企，对萌新汽车的一致评价，因为他们遇到了一个强大而又看不懂的对手。
　　这些车企遇到麻烦了，他们处理不了，马上向各自的国家求援。
　　这下，轮到那些汽车产业发达的欧美国家头痛了，他们开始领教周阳反击的厉害。

第617章  商务谈判
　　“议员先生，现在中国的萌新汽车大肆倾销，严重影响了我司的车辆销售，也影响了我们啊美瑞肯汽车行业的战略安全，这是中国在向我们发起的汽车战争！我们必须要反击！”
　　“行政官先生，我国民众都跑到邻国去买中国汽车了，我们自己的汽车产业受到了致命冲击，请一定要制止这种情况，否则我们的莲花、名爵等汽车公司就要倒闭了！”
　　“八嘎，涅槃的两款车大大滴坏，我们滴汽车，卖不出去啦！”
　　一时间，全球各国都受到了萌新汽车公司两款车型的强力冲击，让全球很多汽车公司的销量，几乎是一夜之间就降低了大半。
　　其中生产中低端车型的车企受冲击最大，因为他们那些高价低配的汽车和涅槃的两款车型一对比，就毫无优势，且差距巨大，民众都不买账了。
　　目前也只有宾利、劳斯莱斯、路虎等豪华品牌，才幸免于难。
　　这些外国车企一片哀嚎，都纷纷找认识的各路官员，想办法进行抵制。
　　这些大型跨国车企，在本国一般都有着错综复杂的势力，在正常商业竞争拼不过的时候，就决定用上盘外招了。
　　这些政客也都明白汽车行业垮掉的后果，如果汽车产业大萧条，可能会诱发失业潮或者金融危机，所以他们必须马上行动起来。
　　可是欧美各国已经宣布禁止周阳旗下的产品进入本国销售，人家也没在本国卖，这是禁无可禁了，他们只能立即宣布禁止民众跑去别国去买汽车回来，并且不给涅槃的两款车上牌，理由是对方车辆存在安全隐患，没有取得他们国家的认证。
　　这下倒是有效果了，因为不批手续和车牌，这下限制了很多人购买。
　　不过上有政策下有对策，不给上牌，那他们就把旧车的牌照，转到新买的涅槃汽车上去。
　　他们国家的限制涅槃车型的政策推出的很仓促，所以就有了这个漏洞可钻，国外公共交通不发达，基本上每个家庭都有汽车，所以这招也方便了不少人。
　　也有人因此做起来倒卖车牌的生意，无非就是多花了一些钱而已，就能用上便宜结实的涅槃01和02车型了。
　　不过官方很快发现了这个现象，连夜修改法规，全面禁止涅槃两款车上牌，封堵了漏洞。
　　但是架不住涅槃车型太便宜，很快就有了新的钻空子方法，他们在邻国购车，上了邻国的牌照，再把车开回国内使用，用的理由是还债的抵押物。
　　这样国内就限制不了了，总不能不允许公民把外面欠债的汽车给运回来吧。
　　镁国交通属议员发布了诸多限制法规，多天以后，心想这样应该遏制住涅槃两款车的销售了吧？
　　结果上下班途中，发现了越来越多的挂着外国牌照的涅槃01和02，很明显他们的限制政策没有成功。
　　“法克，这帮人如此狡猾！”
　　议员到了办公室，就让下属去发布新政策，要求所有的涅槃01和02禁止上路，他们心想，这样总能永绝后患了吧？
　　但是目前他们国家的人，起码购买了一百多万辆的涅槃车型，这些车主刚刚开了没几天，就不让上路，相当于他们损失了一笔财产。
　　而且他们购买的时候，这车可都是合法购买，怎么买了不让上路呢？
　　于是他们开始抗议和游行，成为一道亮丽的风景线。
　　议员可以不在乎抗议，但是他们在乎选票，如果本地民众都反对他们，那以后可没法继续当官作威作福了。
　　这些议员为了平息民愤，只好再次调整政策，允许涅槃01、02上路，但是只允许之前购买的车辆，从明日起购买的涅槃新车就不给颁发许可证了。
　　这样一来，那些买到车的人群满意了，不游行了，但是还没买涅槃车的人就不甘心了。
　　凭什么别人花几千一万美元，就能买到那么好用的中国车，轮到自己就不让买了？
　　只要有需求，就会有人创造新方法。
　　既然不允许新的涅槃车型上路，那么不是涅槃车就可以了。
　　一些地下改装车厂，就进购了大批的涅槃01和02汽车，然后外壳改装一下，再改一个车标，这样就变成了一辆改装车。
　　镁国是允许改装车上路的，所以这涅槃01和02，又能改头换面，在异国他乡上路行驶。
　　这下议员们人都麻了，怎么出什么政策，就有人能突破政策限制呢？
　　看来在国内的政策已经没用了，出了新规，总会有人想到别的办法钻空子，他们可是灯塔国，不能总是朝令夕改，他们也要面子。
　　所以限制不了国内，他们就限制国外。
　　议员们马上通过媒体提出抗议，说中国的萌新汽车公司违反了公平贸易原则，要中国车企立即停止这种行为，否则他们就要开启新一轮制裁。
　　还是老一套的办法。
　　然而他们似乎忘了，他们已经都在制裁中了，一家企业短时间内受到多次制裁，还真是新鲜。
　　不过敌人越制裁，说明他们越害怕，因为周阳的产业，切切实实戳中了欧美国家的肺管子。
　　白帝的芯片行业，阻断的是镁国的芯片垄断霸权，这属于高科技领域，镁国不想让他国染指，就发起了制裁。
　　而汽车工业是发到国家用来赚取利润的主营行业，一旦汽车行业不景气，会引发大规模的失业潮和动荡。
　　但我国根本不吃这套，说什么破坏汽车行业公平贸易，简直是笑话，我国的新闻发言人只举了一个例子，就让外国官员哑口无言。
　　“贵国都说萌新汽车破坏了公平贸易原则，那么对我国实行芯片禁售，光刻机禁运，是不是也违法公平贸易原则呢？如果某些霸权国家愿意把那些禁运项目都放开，那我们也会让萌新汽车遵守公平原则。”
　　这下老外们傻眼了，说不出话来。
　　毕竟做人不能太双标，外国人找不到理由反驳就很难受。
　　见威胁不成，美议员就去找周边国家，让他们也跟着禁止中国汽车进口，斩断贸易链条。
　　然而大量的涅槃车型在他们国家被买走，每一辆都要交税，他们收获了不少的税收，这要是禁止了，那损失就大了，老美嘴巴一张就要断他们国家的财路，又不给补偿，那些国家可不傻，于是阴奉阳违，就说要开会商量，准备先拖个一年半载再说。
　　时间一天天过去，欧美禁售国家的汽车工业却每天在遭受折磨，大家都在想方设法去买涅槃01、02，就是不买他们国家自己的汽车。
　　无奈之下，老镁联合几个主要的霸权国家，要彻底封杀萌新汽车，他们不允许外国企业卖零件给萌新汽车，包括芯片在内。
　　这开启了世上最严、对于一家车企的制裁，让外界一片哗然。
　　本来很多人还不知道老美怕一家车企到如此地步，这下却知道了，制裁这么狠，这起到了反向安利作用。
　　很多人都对涅槃车型感兴趣，反正又不贵，想方设法要搞来一辆开一开。
　　又等了一星期，老镁调查后失望了，萌新汽车依旧生产的很欢，一个个集装箱往国外运，萌新汽车公司总部，不停都是进出运货的运输队。
　　“这怎么可能！”
　　老镁人士纷纷惊呼，他们气愤的去调查，要看看是哪个胆大包天的企业，敢违抗他们的命令，卖零件给萌新汽车。
　　当他们把涅槃01/02两辆车都给拆开后，再次傻眼，因为车里的一切部件，貌似都是中国人自己生产的。
　　首先电机、电池、车体等，都是萌新汽车自产，而一些小零件，也是他们国内采购。
　　显示屏是国产，大灯是国产，雨刷、内饰、轮胎，这些全都是自产，就连老美的看家产品芯片，居然也是made-in-China。
　　涅槃车机上的芯片，是中国自己生产的28纳米的芯片，制程十分落后，多年前的产品，但在车机上使用，效果却很好，而且价格比高通芯片便宜太多。
　　反正这两辆车从头到尾，全是中国生产，老美想的制裁再次失效。
　　“法克，该死的，他们的汽车，为什么能卖这么便宜？”
　　官员们不不住的咒骂，他们一时是没招了。
　　但是事情要解决，就短短的半个月内，国外车企股票都狂跌不止，损失惨重，给议员们的上供都少了。
　　而且这些车企在大批裁员，税收减少，社会要动荡了。
　　一旦失业的车企工人太多，那些找不到工作的人，就会成为不稳定因素，估计又要展开新一轮的零元购。
　　这些镁国议员急眼了，一直都是他们找别人的茬，去别的国家割韭菜，怎么这回轮到中国汽车来欺负他们了？只因为这个车企的老板是那个男人吗？
　　议员们病急乱投医，开始打出连环招数来反击。
　　一是让反垄断部门，去调查萌新汽车。
　　第二招是舆论战，到处买水军去黑萌新公司的两款车，说便宜无好货，有各种安全问题。
　　第三招是让那些车企自救，先生产别的车型，比如皮卡、MPV等，别和涅槃01和02冲突，这样应该可以避免正面竞争。
　　反击政策三管齐下，应该会有效果。
　　结果议员们连夜开会研究出的反击政策，刚推出就被外国网友给喷了。
　　很多外国网友都买了涅槃汽车，这款车安不安全，他们最有发言权。
　　涅槃01和02好用的是不得了，相反，他们本土的汽车品牌，性能不如人家，卖的却比别人贵，真是智商税。
　　那群议员也懵逼了，什么时候本国愚昧的民众，突然变聪明了？
　　议员们都在惊呼，民众开化了，不好忽悠了。
　　镁国议员几套政策下来，却并没有收到效果，他们却被便宜到爆的涅槃01/02打蒙了。
　　一般的汽车公司，受限于产能、价格等原因，都没法做到在全球同时铺货，但是萌新汽车公司却做到了，他们的动员能力太强了，几乎是调集了中国全国汽车行业之力，在帮助萌新汽车铺货全世界。
　　这份动员能力，是欧美国家最害怕的，这还是商业竞争，如果真到了战争动员，都不敢想象是什么样子。
　　等到了铺货一个月后，国外主要的汽车产地，大街小巷随处可见的都是涅槃01和02，这已经成了街车。
　　政客和车企的人都很恐慌，但是民众都笑呵呵的，他们花了很少的钱，就拥有了一辆好用的汽车，还有什么不满意的呢？
　　所以这次国家虽然呼吁让他们支持国产，但是老外百姓可不理会，自己多花几倍的价钱来支持国产，疯了吗？他们的钱又不是大风刮来的，除非国家给发钱。
　　所以民众并不理会来自议员的呼吁。
　　随后不断有汽车企业在关停生产线和裁员，比如同样是新能源车企的特斯拉，因为和涅槃两款车型高度车重叠，受影响最狠，他们一个月，全球才卖出了一千多台车，这在一起简直不可想象。
　　加上股市动荡，失业潮也来了，这让老外很是害怕。
　　镁国的智库在商讨对策，寻常用的威胁、造谣等措施都对萌新汽车不好使，只因为这个中国汽车公司是个奇葩，产品价格太便宜了，便宜到民众可以忽略任何负面新闻，而购买涅槃01和02。
　　也是他们本国车企不争气，但凡双方价格一样，也不至于落得如此田地。
　　就是因为便宜价格，让老外一切花招都无效。
　　镁国的反垄断部门虽然还在调查萌新汽车，但是给出结论，也是几个月后，那时候黄花菜都凉了，而且最终的处罚措施，也还是继续制裁，他们已经对萌新汽车制裁两次了，再制裁第三次，也没啥意义。
　　外国佬们已经黔驴技穷。
　　尤其是日韩等东亚国家，他们和中国距离近，受到影响更为深远，他们限制民众，不让购买涅槃01和02，百姓就骂他们越狠，如果不买涅槃01、02，难道多花钱去买丰田、本田、现代和三菱吗？
　　这些日韩企业或许再等上几个月，国内的汽车公司早就进入半倒闭状态了。
　　在多国车企和政客受不了后，他们终于意识到，周阳真的是不能惹的人。
　　就像是周杰伦一首歌的歌词，「惹毛我的人有危险」，现在惹毛了周阳，他们就品尝了苦果，汽车行业都快被挤兑崩溃了。
　　“议员先生，请谨慎考虑汽车行业的对华政策，我们国家滴车企，快要死啦死啦滴了！”
　　随后日韩车企，集体向他们的主子求援。
　　所以镁国议员感觉亚历山大，他们不在乎日韩那群狗腿子的死活，但是自家车企也受到了强烈冲击。
　　就说是他们国家的首富马斯克先生，股票跌的已经魔怔了，搬行李住进了特斯拉工厂，还不断找各个大佬打拳击，说是不想活了等等。
　　这事拖下去没有好处，眼见制裁也无效，议员们就决定和谈了。
　　商务长官雷东多女士光速访华，商谈的就是这件事。
　　镁国虽然汽车业受挫，不过语气上却还是高高在上。
　　雷东多说，为了秉承公平竞争的原则，要让贸易规范化，首先就是要求萌新汽车不能无脑在全球铺货，而且价格还那么低的，这是倾销，如果再不悔改，他们要包括动用一切手段来反击。
　　这就有点要动武的架势。
　　不过一个商务部长，还指挥不了舰队，负责和她谈判的中方人员，就向她热情的介绍起J20战机、三艘航母，和东风快递，这这位老女人一下子清醒了。
　　于是她就不再说狠话了，因为这对中国无效。
　　她老话重提，说萌新汽车是倾销，这是非常不道德的商业竞争。
　　雷东多是硬的不行，就开始站在道德制高点。
　　中方人员当即反击：“说我们萌新汽车是倾销？可笑，首先我们不认为这是倾销，其次，你们也可以倾销啊，把你们的汽车、芯片两三折卖给我们，我们绝对不反对。”
　　这下雷东多又卡壳了，卖那么低的价格，他们就亏钱了，亏本的事情他们可不干，从资本家的兜里掏钱出来，比杀了他们还难受。
　　雷东多只得服软，说要解开禁令，但是萌新汽车不要再在他们国家卖了。
　　我国接待人员就说可以啊，那么你们那些芯片和光刻机禁令，是不是也要取消？
　　这下雷东多就不接茬了，她又开始耍无赖，摆出威胁态度，强烈要让中国听她的。
　　这幅无理搅三分的样子，和街头吵架的泼妇没什么两样。
　　中方人员不紧不慢的让她喝茶，消消火气，免得得老年内分泌失调症。
　　这相当于一拳打在棉花上，把雷东多气的脸都绿了，不过她也没办法，自新中国成立后，就没有听话过。
　　雷东多女士，现在无比怀念蒋校长，那时候的蒋校长，和镁国养的狗一样，怎么说他就怎么做，只可惜今非昔比，碰上了如今国富民强的中国。
　　这第一天的商务谈判没有效果，等到了第二天，雷东多似乎得到了本部的指示，开始让步了。
　　她给出了让步条件，说是可以解除对周阳旗下多个企业的禁令，作为交换，请立即停止萌新汽车的全球倾销行为。
　　我方人员则不卑不亢的说道：“雷东多女士，你要搞搞清楚，那些禁令，本来就是你们不合理的举动，理应取消，这并不能拿来做筹码。”
　　“哦，上帝，你们不能如此不讲理！”雷东多无能狂怒。
　　“是你们先不讲理的！”
　　反正我方人员站着理，不达到目的，绝对不会让步。
　　雷老太婆气的咬碎钢牙，但是她也没有别的办法，中国是唯一一个镁国无法操控和奴役的国家，想要达到效果，必须要做出巨大让步才行。
　　最后经过多天的谈判，雷东多一再退让，最终确定了磋商成果。

第618章 留宿别墅
　　老美商务长官，老太婆雷东多居然认怂了，解除了对周阳旗下企业的制裁，这让大家都没想到。
　　一时间国内网友乐疯了，编排了各种表情包，来嘲讽老美。
　　“制裁别人，结果自己主动舔着脸来求和，这届老美是我见过最差的一届。”
　　“雷老太太真逊，周阳就来了一招他们就顶不住了？绝招还没出呢！”
　　“这波雷东多是给萌新汽车打了个全球广告啊，他强任他强，清风拂山岗，你制裁你的，周阳用他的方式破局，才一个多月而已，太厉害了！”
　　“以后买车，我只认涅槃系列，耶稣来了也不好使，我说的！”
　　国内网友感觉扬眉吐气，开心的像过年，主要是近些年，我们一直被老美欺负，轰炸使馆、银河号事件、贸易战，芯片禁售等等，已经数不过来了。
　　八九十年代的人，都经历过那种被老美欺负的憋屈日子，已经吃过太多的委屈了，今朝算是一雪前耻。
　　之前我们遇到欺负了，都是谴责、都是抗议，但人家老美都不理你，一副地球球霸的傲慢态度，而如今遇到新一代企业家周阳，他开始整顿商界了。
　　大家这才发现，原来亮剑真的有用，面对不公就要勇于斗争，要不然那些恶霸会变本加厉的欺负你。
　　这次周阳的汽车反击计划，算是给国人上了一课，让大家认识到，面对霸凌，只有勇于斗争，才有结束的可能。
　　等禁令一解除，白帝内部欢欣鼓舞，每个员工脸上都带着笑意，这是一场了不起的胜利。
　　周阳却知道的更多的内部消息，他在公司让大家不要过于乐观，要居安思危。
　　美帝亡我之心不死，他们这次被涅槃汽车打了个措手不及，作出服软举动，但不意味着，他们以后就会变乖。
　　等到下次制裁来临，恐怕就没有那么好过了。
　　这下禁令解除，白帝的供货都恢复了，开始了正常生产。
　　而晚上的时候，路思瑶为了庆祝，就邀请了好朋友，一起在她家开了个趴体。
　　路思瑶直接在酒店找了个厨师来她家里烧菜，他们十来个好友，就在一起吃了顿晚宴。
　　期间大家都称赞周阳太牛了，是他们见过最牛的人。
　　因为周阳凭一己之，居然让镁国老巫婆妥协了，真是史上第一人。
　　周阳却摆摆手，示意只是运气好而已。
　　别人都说他太谦虚了，随后就是一轮热情的敬酒。
　　等一轮酒喝过之后，大家忽然发现，这桌上也有海鲜，就有人担心的问，吃海鲜还安全吗？
　　路思瑶就解释道，这些都是从俄国进口的海鲜，还有内陆养殖的，没有污染。
　　这样一来，大家就放心吃了。
　　不过在吃的时候，都在痛骂小本子，就是他们那些缺德玩意，害得大家都要提心吊胆怕被辐射。
　　反正最近小本子的日子不太好过，他们被国内疯狂抵制，商品对华销售额锐减，尤其是农产品、水产品，直接禁止进口，让他们很受伤。
　　其中家里养了多只猫的仙仙就说：“养宠物的也要注意了，我听说小本子把卖不出去的海鲜，都加工成了宠物食品，给猫猫狗狗吃，到时候辐射会在宠物身上聚集，到时候主人也跟着受辐射。”
　　这么一说，大家都慌兮兮的。
　　这时候仙仙狡黠一笑，就说道：“不过不要紧，用周阳生产的辐射检测仪就行了，我就检查出了好几包有问题的猫粮，都是鬼子那边生产的，我都发小红书上了，姐妹们可要避雷。”
　　“是的啊，周阳的辐射检测仪确实好用，我家买了五个，一人一个。”
　　“嗯嗯，我现在买什么都喜欢用仪器滴一下，可方便了，用着安心。”
　　大家纷纷称赞。
　　其实在白帝受制裁期间，车间也没闲着，在全力生产辐射检测仪，以至于这一个多月的汽车战争期间，辐射检测仪产量爆棚，直接把国内市场给干饱和了，让国内用户几乎人手一个辐射检测仪。
　　从此大家就告别了辐射的担心，现在随手在包里放一个检测仪，碰到东西就检测，这就让大家能远离辐射困扰。
　　而在国内供货趋于饱和后，白帝就开启了对外销售模式，当然价格会贵一些。
　　因为生产辐射检测仪的利润，让白帝在被制裁的这段时间内，也没有耽误赚钱。
　　可以说是因祸得福。
　　而等大家酒足饭饱后，就有人提议出去玩，他们请客，还热情的邀请周阳和路思瑶一起去。
　　“我不去了。”周阳摆摆手，感觉这帮精力旺盛的小伙子，一玩就到后半夜，他有点遭不住，有这时间他都多看看芯片类的书了。
　　这时候，仙仙就拉着其他人一起出门，并给大家使眼色。
　　这下大家都明白了，顷刻间都离开了，要留下空间给那两位独处。
　　房间里此时就剩下周阳和路思瑶了，现在没有旁人，他俩就聊了一些萌新汽车的隐秘事情。
　　其实这次他们的汽车战争的胜利，并不是完胜，而算是惨胜。
　　这次他们的两款汽车，以压倒般的价格在全球铺货，其中各部委在当中到了重要作用，否则国内车企不会如此配合。
　　而中间为了让车辆能在各国顺利销售，萌新汽车出让了很大一部分利润，把这部分利润都给了各国的进口车商，再加上付给其它车企的代工费用，这样萌新汽车卖车并不赚钱，基本就是保本，他们的利润都贡献了出去，才形成了把全球车企打的溃不成军的局面。
　　而最后能让老美妥协，也是因为机缘巧合，外加上级在背后的支持。
　　恰逢老美换届，因为竞选的原因，那些议员都在拉拢选民，所以不敢得罪民众，也就顺应民意，取消了对周阳旗下企业的限制。
　　镁国民众能在国内就买到便宜的白帝电器与涅槃汽车，也就不游行闹事了。
　　再加上国内各部门的鼎力支持，谈判的似乎抛出了很多筹码，才最终让雷东多老太婆服软，结束了制裁。
　　但周阳和路思瑶都明白，这只是一时的平静，等老美换届结束，他们的政客估计会发动新一轮的制裁，那些政客就没什么脸皮，朝令夕改就和过家家一样频繁。
　　所以两人都没有放松警惕，在想着接下来如何发展，才能让旗下企业顺利度过下一轮制裁。
　　周阳就说：“我过两天就去首都开会，就是关于汽车的，到时候你和我一起去吧。”
　　这次两人都收到了会议邀请，事关中国汽车产业未来发展，不过路思瑶本来有事去不了，就想让周阳单独过去。
　　但周阳都这样说了，那路思瑶就欣然同意，感觉和周阳在一起她就开心，一起开会也不错，应该是一场愉快的旅行。
　　两人聊了很多，不知不觉已经到了深夜。
　　周阳看了一下时间，就起身告辞，他想回去了。
　　“你喝酒了，就别开车了，我楼上有房间，今晚就在这里睡吧。”
　　路思瑶忽然开口留宿。
　　“这……不太好吧？”
　　周阳迟疑道。
　　“有什么不好，你我又不是有什么企图，在我这里住一晚怎么了？”
　　路思瑶紧盯着周阳的眼睛，那意思仿佛在说：“我一个女人都不怕影响，你怕什么？”
　　话都说在这份上了，周阳就点了点头，那他就留下了。
　　“这才对嘛！”
　　路思瑶这下高兴了，上楼带他去房间，并给他拿来了合身的睡衣，和换洗的衣裤。
　　“你这里怎么会有我穿的衣服？”周阳好奇的问。
　　谁知路思瑶以为他在怀疑自己，故意说气话：“怎么？你认为我家里还有其他男人留的衣服？”
　　“没有没有，你别误会。”周阳赶紧摆手澄清，他可没那么想。
　　路思瑶随即娇嗔一声：“没看到都是新的么，都是我之前给你买衣服的时候顺便带的，贴身衣服不方便送你，就留下了，这时候正好派上用场。”
　　说着她还专门腾出了衣柜，让周阳放衣服，服务很到位。
　　周阳很感动，路思瑶总能想着他。
　　“浴室你用那边的，浴巾和洗浴用品都是新的啊，洗完就早点睡吧。”
　　路思瑶并没有多黏糊，嘱咐完就离开了。
　　她家的别墅有两个大浴室，所以一人一个，也没有发生交集。
　　而且她住在楼下的房间，睡前通过微信给发来了「晚安」表情包。
　　他俩在澳洲的时候，就已经住的很近了，对于这种「同居」生活很熟悉了。
　　两人都守之以礼，并没有发生什么旖旎的事。
　　只不过路思瑶晚上睡觉的时候，没有像往常一样反锁卧室房门，似乎是给某人留了个机会。
　　然而别看周阳有个风流的老爸，不过他从小接受的却是传统教育，也干不出半夜偷偷溜进女孩子房间这种事，所以两人虽然住在同一栋房子里，却什么也没有发生。
　　这一夜，路思瑶少有的睡得很舒心，主要是因为家里有个男人坐镇。
　　毕竟一个女孩子独自住一个大房子，空旷的感觉会加深她的不安全感。
　　等醒来的时候，她坐在床上伸懒腰，感觉这晚睡的特别好，就和当初在澳洲一样。
　　她就在想，以后得找点理由，让周阳多在她家留宿，或者她住进周阳家里去，这样才能睡个好觉。
　　“就这么愉快的决定了！”
　　路思瑶开心的想着，然后起床穿衣，开始了美好的一天。

第619章 惊人奖励
　　周阳在路思瑶别墅里留宿一晚，似乎沾染了路思瑶身上的运气，居然一早上起来，就收到了系统的奖励。
　　“S级任务敲打蓝星第一完成阶段奖励，奖励积分1000，生产极速卡＊3，船坞召唤卡＊1！”
　　这就是周阳答应了汽车战争的豪华奖励，不愧为S级任务，光是积分奖励，就突破了1000点，大发一笔。
　　而生产极速卡，是比生产加速卡更高一级的卡片，可以让产品几倍加速进行生产，是新品初期备货的最佳伙伴。
　　至于另外一张卡片，上面画了一个船坞的标志，看到效果后，周阳惊了。
　　船坞召唤卡：可以召唤一座属于自己的船坞，吞吐量五万吨级。
　　“五万吨级的船坞？那我不是可以生产军舰了？”
　　周阳顿时惊喜莫名，这可是个大礼啊，有了这个卡片，那么他的工业版图，又将增添一项造船产业，以后能造的东西就更多了。
　　不过看这卡片生效期在30天以上，那么越早使用越好，所以周阳当即就用了。
　　超级工厂系统：“试用船坞召唤卡成功，系统准备中，成功后会有通知。”
　　这一下子收获了如此多的奖励，周阳来到客厅后，脸上就带着灿烂的微笑。
　　“早啊……你什么事这么高兴？”
　　路思瑶见到他这个样子，就很好奇的问。
　　“呵呵，有好事，我准备弄一个船坞！”
　　作为周阳最亲密的合作伙伴之一，他对路思瑶并没有隐瞒。
　　“造船吗？好呀！我想要造游艇！”
　　路思瑶一早就幻想着，有一艘自己的游艇，在和煦的阳光下，享受海风的轻抚，和周阳一起躺在甲板上，穿着比基尼晒日光浴，想想就幸福无比。
　　“可以，反正是自家船厂，造什么都行。”
　　周阳笑道。
　　不过他解释，目前只是构思，还没有去考察过，要等至少一个月。
　　“没事，不着急，如果需要什么支持，尽管和我说。”路思瑶欣喜道。
　　“好的。”
　　周阳答应了，等到系统的卡片生效，他看情况再说。
　　随后路思瑶准备了简单的早饭。
　　刚送来的鲜牛奶，外加两个煎蛋，还有烤的面包片，外加煮的粥，来了一个中西结合的早餐。
　　周阳吃着还不错，称赞路思瑶厨艺了得。
　　“你嘴巴是越来越会夸人了。”路思瑶忍俊不禁的说。
　　她知道自己的厨艺，只能说不难吃，但也谈不少太好，这种简单的早餐，也比较贴近她厨艺的上限了。
　　反正她打算好了，如果结婚后，家里肯定要请个保姆，负责做饭打扫卫生，就不用她献丑了。
　　两人随后一起开车出门。
　　一个人去白帝上班，一个人去宏图电子主持工作。
　　等到了白帝后，大家看周阳神清气爽，就知道老板今天心情不错，估计有好事发生。
　　但是好事没发生，周阳却接到了一个让他意外的消息。
　　萌新汽车的总经理打来电话，说是宏图集团的负责人路思远来到了公司，请求参观。
　　这位可是大老板路思瑶的亲哥，宏图集团的董事长，这么大的人物，总经理不敢怠慢，就把人接进公司了，并且立即通知两位老板。
　　周阳就让手下先热情招待，不要怠慢。
　　等他挂了电话，就有些纳闷，按理说路思瑶的亲哥来汽车公司参观，路思瑶应该提前和自己说才是，怎么一点消息没有呢？
　　他觉得要给路思瑶打个电话，问一问情况。
　　他还没等打电话，路思瑶的电话先一步打了过来。
　　“周阳，能陪我去一趟萌新汽车吗？我哥来了。”路思瑶开口请求。
　　“可以。”
　　周阳听她的语气似乎不太开心，也就没多问，于是两人约定，一起开车过去，大概下午到车企。
　　两人各自开车上了高速，期间开了电话沟通。
　　周阳才知道，路思远是不请自来。
　　因为路家兄妹俩已经闹翻，路思瑶甚至把她哥电话都给拉黑了，结果路思远忽然造访，那么也不能避而不见。
　　路思瑶又不想自己去见她哥，就找周阳一起，这样吵架的时候，她也有靠山。
　　两兄妹还没见面，路思瑶就预感要吵架，周阳有些无语。
　　在他们父亲病重，准备要儿女接班的时候，他们兄妹就因为财产分配的原因闹翻了。
　　路思远和继母沆瀣一气，把路思瑶给排挤出去，只分给她四个边缘化的企业，属于发配边疆。
　　路思远不光继承了绝大部分家业，还不放心妹妹，怕自己疼腻爱女的老爹再给路思瑶多分遗产，所以连他爹的面都不让见。
　　兄妹俩至那以后彻底翻脸，亲情全无。
　　后来也是属于甩包袱一般，把濒临倒闭的宏图汽车公司，给了路思瑶，这已经是兄妹俩最后一次见面了。
　　至那以后一两年他们兄妹之间都没有打过一个电话。
　　而从去年年底开始，路思远似乎忘了之前的不愉快，开始给路思瑶打电话。
　　然而路思瑶知道自己那个从小纨绔、自私自利的哥哥是个什么德性，因此都没给好态度。
　　路思远隔三差五就打个电话，想要她回家聚一聚，被拒绝拉黑后，这次居然直接跑到了萌新汽车公司。
　　至于路思远来干什么，路思瑶和周阳心里大概都有数，无非就是看萌新汽车发展好了，而过来蹭点油水。
　　如果他们把萌新汽车经营倒闭了，欠债累累的话，这个路思远绝对不会主动过来，不踩一脚就算好的了。
　　到底是亲密的合作伙伴，他们俩的思维保持一致，均觉得这次路思远来者不善。
　　“我不会给他好脸色的！”
　　路思瑶气呼呼的说。
　　在生母早逝，世间唯一疼爱她的父亲病重后，那时候是路思瑶最无助的时刻，然而她哥却落井下石，残酷无情的驱赶走她，路思瑶能记一辈子，所以绝对不会原谅她哥。
　　周阳没有去劝，他就保持正常的态度即可，先看看这个路思远的具体目的再说。
　　中午之后，他们两人在街边随便吃了点饭。
　　按路思瑶的话来说，吃饱了下午才好吵架。
　　周阳给她夹了个大鸭腿，让她多吃一点。
　　路思瑶就恶狠狠的咬着鸭腿，似乎把这鸭腿当成了她哥。
　　周阳莞尔一笑，心想她还真可爱……
　　吃完午饭，两人开车来到了萌新汽车公司，之后就在会议室内，见到了路思瑶的亲哥，路思远。

第620章 路家大哥
　　“小妹，我来了。”
　　路思远见到路思瑶后，热情的走上来。
　　路思瑶却板着脸，不想和他说话。
　　其他人都面面相觑，不明白这对兄妹怎么了。
　　一点亲情都没有的样子。
　　路思远尴尬的笑笑，就转头对周阳说道：“这位就是周阳老板吧，真是年轻有为！”
　　说着，他就伸出了手。
　　“哪里，路总过奖了。”
　　周阳和他握了手。
　　“感谢你一直照顾舍妹，把这企业经营的这么好。”
　　路思远倒是不见外，像是个自来熟。
　　周阳这才观察起这个宏图集团的继承人。
　　长相和路思瑶只是眼睛那边有点像，还是能看出他和路思瑶是兄妹。
　　而路思远今年29岁正当年，仪表堂堂，长相小帅，不愧是大户人家的基因。
　　接着路思瑶就把公司其他人都赶出去了，今天就和路思远打开天窗说亮话。
　　“你来有什么目的，说吧！”
　　路思瑶开门见山的问。
　　路思远说道：“小妹，别这么大火气嘛，我就是来看看你，顺便看看咱们这宏图汽车，发展成什么样了。”
　　“我不是你小妹，自从那天在家里，你恶毒骂我，当时就已经恩断义绝了。”
　　路思瑶想起当天的情况，就气的发抖，眼角含泪，那种举目无亲的委屈感，没人能体会。
　　周阳就走过去，握住路思瑶的手，给她温暖。
　　想当初，要拉个手，他都要鼓足勇气，但现在十分自然，周阳见路思瑶伤心，就握上去了。
　　路思瑶背过身去，不想让人看到她激动的样子。
　　“嗨，我们兄妹好不容易见一面，别这样，有什么委屈，你朝我发就好了，回头跟我回家，咱爸也想你了。”
　　路思远提到了父亲，路思瑶纠结了，现在家里的大小事务，都由路思远做主，所以她想要见父亲，必须要她哥同意。
　　父亲肯定要见一面，路思瑶也就忍了，不再当面去怼她亲哥。
　　路思远随后就夸起面前的两位年轻人，说是把宏图汽车经营的真不错，现在算得上是国产第一汽车品牌，他也为他们宏图集团感到荣幸。
　　“是萌新汽车，现在已经和宏图集团没有关系了。”路思瑶纠正道。
　　“这里脱胎于宏图汽车，再怎么改名，也是血浓于水的关系么。”
　　路思远随后打了个哈哈，就说名字不重要，重要的是他们之间的关系。
　　“你说对吧？周总？”路思远还故意问周阳的意见。
　　“呵呵。”
　　周阳不予回答，用笑声搪塞过去。
　　主要是他和路思瑶才是同一战线，路思瑶不喜欢这个哥哥，他肯定也不会和路思远过于亲密。
　　路思远明显表情有点尴尬，不过他随即恢复正常，就说道：“这次我来呢，是想和两位谈谈生意。”
　　“不谈！”
　　路思瑶直接拒绝。
　　她和谁谈，也不会和路思远去谈，这个哥哥已经伤透了她的心。
　　路思远就说：“别这样小妹，在商言商，你就算是对我有啥意见，也别在生意上抵触啊。”
　　周阳用小指，在路思瑶手心里勾了勾，示意她先不要太抵触，先看看对方的目的在说。
　　有周阳的劝说，路思瑶哼了一声，才不会去怼了。
　　接着路思远就把他的女助理叫过来，把一份投资意向书，给周阳和路思瑶看。
　　大家就坐下来，仔细观看。
　　路思瑶看了一会，秀眉就拧成了一个「川」字，她是一百个不同意。
　　路思远是想出资五十亿，入股萌新汽车，并建议萌新汽车改名为宏图汽车，这样可以让两家强强联合，宏图集团是老牌的大企业了，肯定能让萌新汽车的名声，更上一层楼。
　　“不可能！”
　　路思瑶气的把企划书给摔了。
　　萌新可是她和周阳辛辛苦苦，从濒临倒闭，给做成了现在这样子，不可能做好了就让自己那个自私的亲哥过来摘桃子。
　　他们的生意蒸蒸日上，也不需要别人来分一杯羹。
　　“哪里不满意，都可以提，我们这不是在商量么。”路思远说道。
　　“周总，你觉得呢？”
　　路思远看妹妹那边对他态度太差，就想从周阳这里打开突破口。
　　他还许以承诺，只要双方合作，他会用宏图集团的资源来帮助汽车销售，到时候销量肯定能再上一层楼。
　　“不用，暂时我们不需要注资，如果有需要，会联系你的。”
　　周阳也是微笑着拒绝了提议，他除了路思瑶外，不想和其他人合作，因为很难再找到一个和他思维合拍的人了。
　　如果思维不合拍，那么他一心想要惠民，而对方一心要利润，最后肯定会闹崩。
　　与其之后闹崩，还不如一开始就不合作。
　　路思远又劝了两句，见两位都不愿意和他合作，那他也不勉强了，之后就提议晚上一起吃个饭，他请客。
　　“别，你是客人，来到这里，我来请。”
　　周阳毕竟和路思远没有矛盾，当然要讲究礼数。
　　“不邀请他，我们不去！”
　　路思瑶在这里耍起了性子。
　　周阳还是第一次见耍性子的路思瑶，不由得轻笑，贴近她耳边说了一句，路思瑶才不说话了。
　　因为路思远还掌握着她去见父亲的权力，所以现在不宜得罪。
　　“好，那我就恭敬不如从命了，回头我能否去周总的白帝参观一下呢？我可是仰慕的久呢！”
　　路思远似乎对白帝公司很感兴趣，不过事实却不是这样，之前白帝在做空调的时候，双方还发生过嫌隙，而且双方重叠的产品线，总是会发生竞争。
　　反正白帝之前以家电做主要产品的时候，双方关系并不好。
　　但周阳很大度，他的目标可不是做一个家电企业，所以不在乎同行们的诋毁和敌视，再说路思远还是路思瑶的哥哥，理应尊重一下。
　　所以晚上，周阳在大酒店，宴请路思远一行人。
　　周阳和路思远表面上谈笑风生，只是路思瑶不怎么说话，就闷头坐着，也就周阳夹给她菜，她才吃。
　　这位路大小姐还在生气当中。
　　看到两人都这么亲密了，路思远就开玩笑般说道：“小妹，要不过两天，你就带着周阳回去见父亲，反正我觉得周阳这小伙子不错，是个良配。”
　　“那还用你说，我当然会领回去见，就下周回去。”路思瑶说道。
　　周阳有些愕然，这么一说，岂不是默认两人是情侣关系，要带回家见家长了？
　　不过周阳想到，路思瑶已经见过自己老爸了，那他跟着她回去，见一见传说中的宏图前老板，也是应当，那可是商界前辈。
　　“好，那就这么说定了！”
　　路思远很高兴，虽然这次他的主要投资意图没有实现，不过能和这两位如今国内最炙手可热的商界新星交好关系，以后肯定少不了好处。
　　这餐饭表面上还是很和谐的，之后周阳还给路思远订了个总统套房让他住，并约好，明天一起去白帝参观。
　　“好的，我很期待。”
　　在酒店门前，双方握手分别。
　　等周阳和路思瑶开车离开，路思远看着他们的车尾灯，露出了一丝不屑的笑容。
　　表面上这次见面很和谐，但其实暗地里，波澜渐起。

第621章 梦都做不全
　　当晚，路思远就和女助理睡在了一起，在路思远几个女友都不在身边时，这女助理就承担起侍寝重任。
　　在两人激情过后聊天时，女助理就说，明天最好能入股白帝，这样比入股萌新汽车似乎更赚。
　　“嗯，见机行事吧，这个周阳看起来不怎么好忽悠。”路思远说道。
　　之所以路思远这么突然想要投资入股，是因为他上任后，宏图集团生意一直都没什么起色，好多产业都在亏损，虽然宏图集团家大业大，可是也不能一直都亏，要不然他会一直受到质疑。
　　真要是亏损大了，有可能他位置不保。
　　而从电视里，当他看到自己的妹妹生意蒸蒸日上，路思远就动了心思，想去入股萌新汽车，之后慢慢掌握管理大权，最后再用老办法把萌新汽车收入囊中，再改名回宏图汽车，这可是一个赚钱的大买卖，就能一扫别人对他的质疑。
　　路思远从小就这样自私，自己能力平平，却喜欢抢别人的东西。
　　小时候是抢玩具，长大了就想抢妹妹的生意了。
　　而且他今天来发现了，周阳可是比妹妹的生意还要大，而且在国内，周阳的名气和实力在年轻一代里面是独一份，如果能入股白帝，那是最好的，以后靠着白帝这棵摇钱树，宏图集团就发达了，最好撮合他和妹妹结婚，这样以后说不定，整个白帝公司都能弄到手里。
　　路思远畅想完未来，就搂着女助理睡着了。
　　第二天，路思远和周阳一行人，一起开车去了深镇白帝公司。
　　路思瑶借口回公司有事，就离开了，主要是不想和路思远待在一块。
　　而周阳就安排路思远去白帝参观。
　　先是参观了工业区分厂，这里生产的大多是家电产品，路思远一来，就看到这里车水马龙，都是进货、送货的车辆，就感叹白帝的生意太好了。
　　“你这一年纯利有多少？”路思远打听道。
　　“也没有多少，薄利多销么。”
　　周阳并没有正面回答，因为他也不太喜欢路思远这个人，只是看在路思瑶的面子上，才来接待他。
　　路思远看后，是心潮澎湃，心想自己这个未来的妹夫真的厉害，如果能把白帝弄在手里，似乎比宏图集团更吊。
　　他就一路不停的夸奖周阳，说他企业管理的好。
　　“哪里。”
　　周阳只是淡淡的微笑，并谦虚的回答。
　　他并没有被灌迷魂汤。
　　中午吃过饭后，路思远就提出想去高科技园区看看。
　　这也没有问题，周阳还是陪同，一起去了高科技园区。
　　这里可是白帝最新建成的产业园，里面都是各种高新技术产业，外加上国际一流的厂房与配套设施，一副欣欣向荣的景象。
　　“白帝太强了，这些产品，宏图都未曾拥有。”
　　路思远这说的倒是心里话，白帝目前市值就和宏图集团相当，等到芯片公司建立，那样立马超越宏图，成为全国排名前列的高科技公司。
　　路思远是相中这个妹夫了，就算是自己妹妹不愿意，他捆着小妹也要去拜堂，只有搭上关系，他以后才好从中牟利。
　　等参观完这里，路思远还不想走，周阳旗下还有其他产业，他也想要看一看。
　　周阳说道：“这个抱歉，明天我要去外地开会，如果你要参观的话，我让手下陪着你。”
　　“那行，改天再来也行，记得啊，下周和小妹一起去我家，我一定做东，好好招待！”路思远大笑着说。
　　周阳点头应下。
　　等路思远离开，周阳就给路思瑶打去了电话，告诉她，她哥走了。
　　“走了最好，我看见他就烦。”
　　随后路思瑶就嘱咐道：“我告诉你，你可要消息一点，别被他灌了迷魂汤，他可不是什么好人，要是熟悉了，估计就想在你身上榨油水。”
　　“我晓得。”
　　周阳回答道。
　　“那么……你真会下周陪我回家吗？”路思瑶忽然略显羞涩的问。
　　因为她带周阳回去，寓意可不一般，这一般都是女儿带男友回去，让家长见一见。
　　只有家长认可了，他们的感情才会顺利。
　　周阳也意识到了，他就隐晦的问，需要他带什么礼物？
　　因为本地流行毛脚女婿上门的说法，一般人要带烟带酒，最少要几千块钱，那他们的身份不一样，所带的东西肯定也要贵重一些。
　　“我会给你准备齐的，到时候你人去就好了。”路思瑶说。
　　周阳反对道：“这怎么行，我带礼物是我作为晚辈的一点心意，你来准备成什么了，你列个清单，礼物我自己来买。”
　　“呵呵。”
　　路思瑶笑了出来，因为她也感受到了周阳的殷切之情，说明他内心知道这次去代表什么意义。
　　于是她就说道：“我爸现在一直卧床、坐轮椅，一般的东西也没法用了，要不就送点名贵药材吧。”
　　“行，我记住了。”
　　周阳记下了。
　　“那我就给你订机票了啊，明天一起去首都。”
　　路思瑶说道。
　　“好的，那就谢谢了。”
　　周阳愉快的同意了。
　　“和我还客气什么，真是的。”
　　路思瑶嗔怪一声，挂了电话。
　　周阳随后就准备找人，去买一批名贵的中药材，送给路思瑶父亲。
　　结果这时候，系统忽然传来提示：“首次去女方家，必须要够气派，本次见家长费用及礼物，本系统全包。”
　　“啊？”
　　周阳有些傻眼，自己去路思瑶家，系统怎么貌似比自己都重视。
　　超级工厂系统解释道：“你代表本系统的颜面，出去岂能太寒碜？”
　　“系统牛哔！”
　　周阳除了这句话，实在是说不出什么来了。
　　系统如此体贴，这是要为他抛头颅洒热血了，他表示一定好好发展国产工业，让系统称霸世界之巅。
　　随后系统就去准备见面礼了，周阳也乐得清闲，随后收拾了一下行李，准备明天出差。
　　今晚周阳做了个好梦，梦见他去见了路思瑶的父亲，路宏图对他十分满意，后来支持他们结婚。随后时间快进到路思瑶身穿洁白婚纱与他完婚，新婚夜上，两人热情如火的缠绵，然后就在周阳剥去对方身上最后一层束缚，准备完成生命大和谐的时候，他突然醒了。
　　眨巴了两下眼睛，周阳发现时间才凌晨五点多。
　　此时他心中还在回味之前的感觉，觉得非常甜蜜，一种从未体验过的滋味。
　　就是做梦没有做全套，未免有些遗憾。
　　随后周阳起床，洗短裤去了。
　　之所以他没有做全套的梦，是因为梦是生活的延续，周阳没有那种经历，自然无法梦下去，所以给憋醒了。
　　只能说周阳还是太纯情了，连那种成人梦境都做不全。
　　等到早上两人在机场见面的时候，一向大大方方的周阳，看到路思瑶后，他的眼神就有些躲闪。
　　主要还是因为那场梦，觉得特别不好意思，仿佛自己做了坏事，有点心虚。
　　“等等，看着我的眼睛！”
　　女人第六感都特别厉害，路思瑶发现异样，掰过周阳的头，直视他的眼睛。
　　“你是不是背着我，做对不起我的事了？”
　　路思瑶用审视的语气问道。
　　“没有，哪能呢！”周阳赶紧澄清。
　　“哼，我看你就是心里有鬼。”路思瑶不相信的说。
　　“呃，我就是担心，去你家，万一你爸不喜欢我怎么办？”周阳扯了个谎。
　　提到这个，路思瑶的注意力果然被转移了，她就微笑地说：“不会的，我喜欢的人，我爸一定也喜欢。”
　　这么说完，她忽然发觉自己把心里话说出来了，就「哎呀」一声，红着脸跑开了。
　　周阳是后知后觉，半天才反应过来，不由得傻笑起来，忙追了上去。
　　等上了飞机，两人在头等舱里，气氛略显微妙。
　　周阳看着身边的路思瑶，脑海里则回忆起早上的梦境，梦里两人可是赤诚相见了，那时的小路身上皮肤如牛奶一般滑嫩，好生动人。
　　周阳不由得心跳加速，手悄悄的伸过去，牵住了路思瑶的手。
　　路思瑶的手僵了一下，表情羞涩，就任由他握着了。
　　这样一来，本次漫长的旅途，倒也不寂寞了。

第622章 汽车行业发展战略大会
　　周阳和路思瑶，真正物理意义上一起携手来到了首都，参加了汽车行业发展战略大会。
　　这次大会非常隆重，乃是发改委，交通厅等部门联合组织召开。
　　全国大大小小的国产车企老板，都被邀请来了。
　　这次来到大会现场，周阳和路思瑶，无疑是最引人注目的一对。
　　外形就不用说了，直接可以充当明星走红毯，最关键的是他们最近发动的汽车战争，甚至打的老美被迫低头，撤销了对他们的制裁。
　　而亲身经历过这次行动的企业家，都知道了萌新汽车公司的能量，因此在国内车圈混，就不能和萌新公司交恶，因为萌新的背后，站着各部委，也就是台上的那些领导。
　　之前车圈对萌新汽车恨之入骨，那些车企老板，都视两人为眼中钉肉中刺，没事就发点微博恶心一下萌新汽车。
　　但现在他们不敢了，再威胁的话，已经成为国产汽车销量榜首的萌新汽车公司，说一句话，就能让其他车企吃不了兜着走。
　　在一个多月内，萌新汽车，已经成为了国内同行，无法企及的存在。
　　所以这次大会上，周阳和路思瑶一到场，其他车企老板都围过来打招呼。
　　“周总！”
　　“路总！”
　　“你们好！”
　　周阳和路思瑶和微笑和对方客套。
　　他们之间本没有深仇大恨，而且这次不是这些国内同行的支持，帮他们代工，也无法打赢这场汽车战争，所以这些商人不是仇家，而是他的战友。
　　大家一起团结一致，对抗外国霸权的战友。
　　随后周阳和路思瑶在下方最前排落座，这是属于他们的位置。
　　大会开始前，还有工作人员，给了两人一份演讲稿作为参考，一会他们还要上台去演讲。
　　周阳看了一下，这个稿子比较公式化，他不喜欢，直接放一边。
　　路思瑶也不需要看稿子，两人口才都不错，上台发挥即可。
　　大会开始了，在领导们讲话后，他们下方的车企老板，都鼓起了热烈的掌声。
　　而这时摄像机对准了他们，这些出现在屏幕里的人，全都是电视里的常客，大小车企的老板。
　　其中最耀眼的，莫过于路思瑶和周阳。
　　无论是颜值还是能力，都是场中第一。
　　随后就是会议重点了，这次多部委制定了今后国产汽车行业未来10年的发展规划，编写成了政策，各大车企都要遵守推行。
　　首先提到的是刚刚结束的汽车战争。
　　以全国车企爆产量，让涅槃01/02两款车畅销全世界为结束。
　　老美服软后，签订了一系列的解除制裁的方案，才让他们鸣金收兵。
　　这次战争是惨胜，萌新汽车把利润都贡献出去，只保本。
　　而其他车企和经销商，也就喝点汤，也没有大赚特赚，正因为有着这种不要命的打法，才让外国车企惧怕，从而让老美妥协。
　　因为这样拼下去，他们国家大部分汽车公司一两年卖不出去车，都要倒闭，而且即便最后协议结束，居民家里都买了涅槃汽车，那么对于新车的购买意愿会非常低，也就是车辆饱和了，那么外国车企依然卖不出去货。
　　这一来一回就要两三年时间没钱赚，基本上除了外国头部车企，或者特种车辆的车企，全都要倒闭破产。
　　那些靠着汽车产业来赚钱的发达国家，根本承担不起这样的代价，所以他们才急着妥协。
　　而作为交换，国内也结束了全国爆产量的模式，回归了正常生产。
　　这次的全国动员活动，给大家了很大的启发，也认识到了一个全新的合作模式。
　　那就是全国的车企是一个整体，要团结一致对外，去和强大的外国车企竞争，而不要只盯着国内的一亩三分地，那样格局太小。
　　中国车企，要放眼全世界，而不是极度的内卷。
　　这次大会也是出于这个目的，发言人宣布了几条重要措施。
　　第一，国内车企要分工合作，因为涅槃01/02畅销，是惠民车型，各车企与之相近的车型，尽量避开。
　　比如涅槃01是舒适型SUV，而涅槃02是经济型家用轿车，这两种车型，被国家选为汽车行业示范车型，被全国推广，这样只要很少的价格，就能满足日常出行的用车需求。
　　不光是个人购买，全国各地的公车采购，也是以涅槃两款车为第一选择，这已经是写进红头文件里的内容。
　　所以为了避免内部竞争，指导文件里，就明示国内车企，不要在这两个车型和价位上，去和涅槃两款车竞争了，要做就做其他萌新汽车没有的车型。
　　这里其实有暗语，那就是萌新汽车，暂时不会去生产更多车型了，因为这两种车，涵盖了大部分人的用车需求，解决了人们买不起车的窘况，间接推动了国家汽车的发展规划。
　　而且这两辆车型的市场需求量巨大，在不扩大产业线的情况下，产能已经饱和了，暂时无力去生产其他车型。
　　那么剩下比较小众的越野车、房车、大巴车、卡车等，就交给其他车企生产了，相信还是会有不少产量的，这样就避免了内部竞争，要卷去和国外的大众、奔驰、宝马卷。
　　毕竟窝里横也不是什么光彩的事，要让外国同行都惧怕的，那才是真本事。
　　所以这次大会，就奠定了今后国产汽车发展的基调，那就是萌新汽车负责量，让家家户户都能用上汽车，而其他车企在其他地方想办法，或者去走高端路线，毕竟在目前50万-100万区间，涅槃车型还比不上，因此有利润空间。
　　听到这个消息，其他车企算是长舒一口气，看来这是国家出手给划线了，只要萌新汽车不去干扰其他车型市场，他们有信心去造其他车型来参与市场竞争。
　　他们害怕的只是东西好到不讲道理的萌新汽车，至于其他同行，他们还不放在眼里。
　　那么生产范围划定了，下面就是其他方面的措施。
　　比如将在10年后，彻底淘汰纯燃油车，允许混动车型的存在。
　　国家也会连同各部门，加大全国充电桩的铺设，让电动车更快普及。
　　这些都是车企的利好消息，充电桩普及了，那他们的新能源车，也可以卖的更多了。
　　毕竟现在很多人不选择电车的理由，就是充电不方便，充电桩多了，肯定会让这些燃油车死忠粉，最后选择电车。
　　不过这又带来一个问题，虽然大家慢慢的减少燃油车生产，可以避开国外燃油车的专利壁垒，但是新能源其中最重要的电池，还是不太行。
　　现在的汽车用锂电池，价格奇贵不说，续航还短，完全没法和萌新汽车的钠离子的相抗衡。
　　之所以涅槃车型价格这么低，就是因为有便宜好用的钠离子电池。
　　只要他们没法生产钠离子电池，那么电动汽车，就很难降下来成本。
　　有人统计过，现在的电动车成本当中，其中四分之一到三分之一，都是电池占据着，不得不说这是车企一个迈不去过的坎。
　　领导们当然也知道这个问题，而这次大会就带来了解决方案，接下来就邀请周阳和路思瑶上台，他俩人就能解决车企的电池问题。

第623章 同行拜服
　　当周阳和路思瑶来到台上时，下方记者的闪光灯不住的闪，而台下众同行也都在热烈鼓掌。
　　周阳感谢大家的捧场，他首先发言。
　　“各位领导，各位嘉宾，各位同行，大家下午好！”
　　周阳客气的问好后，就开始感谢各位同行，在一个多月的时间里，支持萌新汽车，才能最终争取到胜利。
　　这是真心实意的感谢，在那一个多月里，没有车企在拖后腿，只有全国的汽车生产力都集中在一起，爆发出的可怕力量，才让老外们感到恐惧，从而被迫低头。
　　说完了感谢的话，周阳就展望未来，称赞部委的指导意见具有历史意义，以后国产汽车行业，肯定会越来越好。
　　“但是……”
　　周阳话锋一转，就说到了电池上。
　　“现在的新能源车，电池是一大短板，目前无论是三元锂电池，还是刀片电池或者磷酸铁锂，都存在价格较高，续航较短的弊端，这点弊端不解决的话，我们的汽车就很难与国外的同行去竞争，那么我们要怎样改变呢？”
　　周阳说到这里顿了顿，看向台下。
　　台下的同行也同时看向他，他们心中均是一震，难以置信的想到：“难道，周阳是想把钠离子电池……”
　　这些人想的没错，周阳随后就说：“我不是在自卖自夸，白帝的钠离子电池性能，大家有目共睹，装备了钠离子电池的涅槃车型，才能把老外车企打的溃不成军，而诸位同行的汽车也各具优势，只是限于电池的原因，才明珠投暗。那么如果各位的产品换上钠离子电池包，这是什么场景，各位想过吗？”
　　这么一说，其他同行都激动起来。
　　如果能用上白帝的钠离子电池，那他们的汽车，至少能降级数万，甚至十万元以上，到时候虽然比不了涅槃车型，但比国外的新能源车，便宜好用到姥姥家了，到时候他们就能用装配了钠离子电池包的新能源车，在国外嘎嘎乱杀！
　　这想想都兴奋。
　　不过钠离子电池，现在市面上只有白帝自己能生产，而白帝和萌新汽车都是周阳自己的产业，他会把这么好用的产品，卖给竞争对手吗？即使要卖，估计也是高价吧？
　　周阳随后的回答，打消了他们的疑虑：“所以我决定，为了振兴国内汽车行业，现在对国内股权占比不低于60℅的企业，出售汽车用的钠离子电池包，且平价销售，此措施三年内有效，只要车企还是中国心，那么你来买，白帝就卖！”
　　“哗！”
　　这么一说，台下顿时激动的响了欢呼，周阳居然肯对外销售钠离子电池包了，这将对国内汽车行业，产生深远影响。
　　听到周阳说，只要大家肯买，他就平价卖，那么他们和涅槃汽车的价格差距，就不会太远了，这是把好东西拿出来给大家分享，说明周阳根本没有把他们当成仇敌，而真的是在为国产的汽车行业着想。
　　这份胸襟，真是让人敬佩。
　　台下的车企同行，很多都心生愧疚，之前他们那么仇视周阳，现在看来，都是小人之心度君子之腹，人家周阳想的是整个国产汽车业，而他们只想到那么一点市场份额。
　　反正同行们都踌躇满志，有了白帝的钠离子电池包，他们在国际汽车市场上，也将会有一番作为。
　　这一下，周阳就博得了大家的好感，之前对于他的敌视情绪，也烟消云散。
　　因此，台下的掌声也经久不息。
　　周阳起身鞠躬感谢大家的支持，然后轮到路思瑶讲话了。
　　路思瑶为了让同行们宽心，她就说出了萌新汽车未来两年的规划，那就是中低端以涅槃两款车为主，至少两年内不会推出强力改款型。
　　也就是说，涅槃车型可能会有小幅度升级，但不会有新的经济车型诞生，是让同行宽心。
　　而萌新汽车接下来要进军的领域，就是豪车领域，且要进军的，是300万以上的豪华车型。
　　这下又引起台下一片惊异之声。
　　他们都知道萌新汽车在研发豪车，还以为是卡宴这种百来万的车型，没想到是300万以上的真豪车。
　　大家也理解了，这是萌新汽车主动进军高端领域，50万-300万之间的价格区间给让出来了，其他车企可以去争夺。
　　“怪不得萌新汽车能发展这么迅猛，人家两个老板的心怀就不一样，佩服啊佩服！”
　　下方无数同行都对两人表示最诚挚的称赞。
　　在商业竞争中，都是要占据有利商业生态位，一旦成功，绝对不会让出来。
　　而萌新汽车像是不在乎的样子，把自己要经营的项目提前告知，其他的价位让同行去弥补，这是什么样的精神，是带领全体同行去和国外车企一较长短的精神！
　　反正等路思瑶讲完，这些同行是彻底的服了，以后他们会和萌新汽车建立战略同盟，专利共享。
　　他们觉得领导们说得对，在国内卷确实没什么意思，他们以后就要出国，去和国外企业去卷。
　　之前他们从来没有这么宏伟的想法，能保住产值不倒闭，就算不错了，而现在他们居然兴起了反攻国外车圈的念头，真的是膨胀了。
　　不过这个膨胀是被允许的，是国家，是周阳和路思瑶两位同行大佬给他们的信心。
　　这次的大会，一下子把国内同行的民族团结情绪给鼓舞起来了，而且他们的信心也有了，这样不再害怕什么奔驰、宝马、奥迪、大众，因为这些企业，之前都是萌新汽车的手下败将，在汽车战争里节节败退，让大家看到了战胜这些知名车企的希望。
　　这次大会取得了空前成功，绝大部分车企都支持此次政策，给他们指明了发展方向。
　　等大会后的晚宴上，同行们都轮番去给周阳和路思瑶敬酒，以拉近关系，感谢他俩的无私和慷慨。
　　“哎，那里，我自己赚钱没意思，大家一起去国外赚钱，才是真的好！”
　　周阳笑呵呵的说道。
　　他在公司内部，给员工开了不俗的工资，属于是带动劳动致富，而现在他是带领全国的车企同行一起致富，这样车企赚钱了，他们会扩产，他们的职工也会增多，这样变相的增加了职工收入，也算是为社会做贡献了。
　　周阳这么做还有一个原因，那就是系统给他的任务，要带领国产汽车行业，笑傲世界之林，那么从今天开始，这个任务就正式的启动了。
　　周阳有信心，这个任务一定能完成！
　　酒宴结束后，周阳喝多了，感觉头重脚轻，舌头都大了。
　　最后主办方找人，把周阳架着送回了酒店房间。
　　而路思瑶的房间就在周阳的隔壁，她没喝多少酒，相对清醒，就留下来照顾。
　　周阳本来闭眼躺在床上，忽然一下子跳起来，直奔厕所，趴在马桶上就是一阵狂吐。
　　“你说说，你喝这么多干什么！”
　　路思瑶埋怨道。
　　周阳已经迷迷糊糊了，回答不出。
　　路思瑶就递过来一瓶矿泉水，让他漱口和洗洗脸。
　　周阳胡乱的清理了一下，就感觉天旋地转，然后就要倒在马桶上。
　　“你可不能睡这。”
　　路思瑶吃力的扶着他，一起挪到了床边，接着周阳就重重的倒了下去。
　　“哎哎！”
　　路思瑶惊叫了一声，她被周阳半边身子给压住了，感觉好重，动弹不得。
　　她吃力的抬起周阳胳膊，钻了出来，接着嗔怪的扭了一下周阳的腰间软肉，让他喝这么多酒，还欺负她。
　　她原本想回自己房间，不过又怕周阳再吐，就决定照顾他一会。
　　她就吃力的为周阳脱了外套，擦了擦手脚和脸，忙乎了大半个小时，累的她香汗淋漓。
　　“呼！”
　　“醉鬼还真难处理。”
　　路思瑶还在吐槽，不过她完事后又不着急走了，她悄悄的也来另一半床上，侧卧单臂托腮，认真的看着熟睡中的周阳，越看越喜欢。
　　英俊倜傥，能力卓群，真是完美的符合路思瑶的审美，不知不觉看的痴了。
　　白天她犹豫矜持，不想表现得太过热情，现在周阳睡着了，她就躺在他身边，闻着掺杂着酒气的男人味，很是入迷。
　　此时已经是深夜了，加上刚才出了很多的力气，路思瑶又累又困，她打了个哈欠，寻思躺一会就走，结果直接睡着了。
　　过了一会，周阳一个翻身，胳膊就把路思瑶纤腰给搂住了，到底是男人本能，哪里舒服就搂哪里。
　　而路思瑶也没醒，反而往对方怀里拱了拱，找了个舒服的姿势，鼻翼间闻到粗重的男子气息，让她好生心安，让她睡的更沉了。
　　就这样，一对有情人，当晚就睡在了一起。

第624章 佩服之至
　　一觉醒来，周阳就感觉这一觉睡得非常舒服，这被子又软又香，他眼睛还没睁开的时候，就用力搂了搂，随即他就发觉触感不对。
　　这还带温度的，可不是被子，而是人。
　　他猛地睁开眼睛，此时被他搂在怀里的俏佳人也醒了，两人就对视上了，愣了几秒钟。
　　没错，周阳和路思瑶昨晚抱着睡了一晚，两个人都达到了前所未有的睡眠舒适体验。
　　现在两人都醒了，只是几秒钟内脑子还处于宕机状态，没有反应过来。
　　接着两人同时眼睛猛地睁大，都不敢相信这一切，他们赶忙看身上，衣服有不少褶皱，但还穿在身上，而且身体也没有异样。
　　俩人这才明白，他们没有发生那层关系。
　　只是路思瑶的上衣都堆积在一起，露出了白嫩无赘肉的小腹。
　　“你……我……”
　　周阳不知道说啥好了。
　　“你喝醉了，趴马桶上吐，我照顾你来着，不小心睡着了，就这么简单。”
　　路思瑶快速解释完，就想起来，然后被周阳沉重的胳膊和大腿给拦住了。
　　他搂的还挺瓷实。
　　“啊，对不起。”
　　周阳赶紧收起手脚，路思瑶才能坐起来。
　　她背身对着周阳整理衣服，情绪很平静，然后走去客厅拿上外套，就直接出门了。
　　“嗯？”
　　周阳有点摸不着头脑，这反应有点不对劲啊，路思瑶怎么如此平静？
　　不管了，这事有点囧，他要赶紧理清思绪。
　　想了想，除了有点印象的触感，还有枕边留有的余香，其他应该没做什么，昨天的记忆就停留在酒宴上，那些同行都要和他结盟，大家以后一起出口赚老外的钱，这让周阳很高兴，因为不用国内车企之间内耗了，他一高兴，就多喝了几杯，然后醉倒了。
　　之后醒来就是现在了，他到卫生间看了看，这里面收拾的挺干净，不过垃圾桶里，有满是秽物的毛巾，一股熏人的味道。
　　看来路思瑶所言非虚，他昨天确实吐了，是人家照顾的。
　　周阳就觉得太丢脸了，人家照顾他，他还搂着路思瑶睡了一觉，感觉占了便宜，肯定要道歉。
　　于是他就先洗澡，洗去一身酒味，脱衣服的时候，就闻到手上特别的香，似乎是和路思瑶有长时间的接触。
　　联想到路思瑶一开始那乱糟糟的衣服，兴许就是他睡着时无意识的杰作。
　　周阳相当尴尬，没想到自己睡着了，还会耍流氓，这个习惯可不好。
　　等他洗漱完毕，就试探的给路思瑶发消息，问她是否一起去吃早饭。
　　“好。”
　　对方同意了，于是周阳就去她隔壁房间外去等待。
　　随后路思瑶就出现了，她换了套衣服，头发扎了起来，化了淡妆。
　　“看什么呢？走啊。”
　　路思瑶催促他。
　　周阳还觉得不好意思，而路思瑶却表现的很正常。
　　周阳就狐疑的和她来到楼下，等取了饭菜坐到对面的位置上，周阳再也忍不住了，就小声的问她：“你生气了吗？我要道歉。”
　　“生什么气？”路思瑶不解的问。
　　“就是，我搂着你……”周阳隐晦的提及。
　　“和衣而卧而已，你不会这么封建吧？”
　　路思瑶眨着大眼睛问道。
　　“可你当时的反应……和电视剧里不一样？”周阳反倒不如路思瑶这般洒脱，说话都犹犹豫豫，主要他是初哥，没有这种经历。
　　路思瑶闻言「噗嗤」一下就笑了出来：“怎么，非要那种我歇斯底里的大叫，你说听我解释，我说不听不听，这样才对味吗？”
　　周阳被逗笑了，确实，他的刻板印象全是来自影视剧，影视剧里女孩醒来都是楚楚可怜，责怪男人是衣冠禽兽，然后女人不听解释跑路消失，男主去寻找，这样又可以水好几集剧情。
　　然而现实可完全不一样，没有那么夸张，以两人这般暧昧的关系，搂着睡一觉，似乎也不是什么天大的事情。
　　相反，两人貌似都挺回味的，毕竟昨晚睡得都很舒适安心。
　　今天上午仍是汽车大会，大家都是去领奖的。
　　萌新汽车获得了全国优秀车企的称号，其他在这次汽车战争中表现优异的车企，也各有封赏，奖金和名利双丰收。
　　获奖的车企负责人，一起拿着奖杯奖状，站成一排合影。
　　「咔嚓」一声，这次的合影注定将在我国汽车发展史上，留下浓墨重彩的一笔。
　　这次车企大会具有非凡意义，他告诉了国内车商，想要赚钱不用在国内死卷，只要响应国家号召，团结一致，绝对能在国际市场闯出一片新天地。
　　以往都是老外的车卖到国内，好多大企业只能给他们合作代工，而现在，他们选择了和白帝合作，将来就会把车子反卖到国外去。
　　这就是差别，境界上的差别。
　　随后周阳回到了深镇，而其他车企老板也陆续过来参观学习，其实也是来及时确认一下，看看是不是真如会议上所说，要卖给他们钠离子电池，这可是新能源汽车时代，最重要的战略物资。
　　可以说，还在用锂电池的车企，没有竞争力，而一旦用了便宜高效的钠离子电池，他们的新能源汽车，将一下子鸟枪换炮，成为一代神车。
　　周阳当然会遵守诺言，接着就找来蓄电池事业部的负责人，和这些车企老板一起洽谈电池所需要的规格和价格。
　　周阳没有多要他们钱，保证他们有得赚就行，而其他车企还觉得白帝太实在了，居然给他们想象不到的优惠价，只有锂电池几分之一的价格，电池容量却提升了三倍有余。
　　这在以前是不可想象的一件事。
　　“周总的胸怀真让我佩服！”
　　一家车企老板，万分感慨道。
　　周阳说道：“不用客气，我们都是炎黄子孙，互相照顾是应该的，团结起来，才能屹立在世界之巅。”
　　要是别人这么说，这车企老板肯定嗤之以鼻，心里肯定要说那人装哔，不过周阳却是真得在这么做，凡是和白帝签订了电池购买订单的车企老板，对周阳都是一个态度，那就是打心底里佩服。
　　而周阳也不是白白卖给他们电池，还收获了友谊和好处，比如专利共享，这样萌新汽车的后续车型，可以更进一步，有更多改善的地方。
　　而开放车用钠离子电池，也不会对传统锂电池工业造成太大冲击，反而会促使电池行业的升级，逼迫同行开发出更多高效的电池。
　　国内车企一系列的炒作，图谋甚大，而国外车企刚刚经过了萌新汽车的洗礼，现在成了杯弓蛇影，慌得一批，马上就抱团研究对策。
　　因为再不团结，他们全都要玩完。

第625章 汽车大联盟
　　国外车企发现，在新能源方面，他们是彻底拿中国车企没办法了，他们只有在燃油车方面有优势，所以必须要坚决推行燃油车。
　　而且他们的单一车企，已经不是以萌新汽车为首的中国汽车的对手，他们只能联合起来抱团取暖，才能渡过难关，于是他们成立了一个海外汽车大联盟。
　　周阳总是有这样的能力，他入主某一行，某个行业的企业必然会抱团成立联盟，之前的PC电源联盟，相机联盟，后来还有芯片联盟，现在又多了一个汽车大联盟。
　　在汽车大联盟成立后，他们马上研究出一系列的对策。
　　首先大肆宣传新能源车的短板和危害，歌颂燃油车才是汽车的传统，喊出口号，说汽车就要怀旧和经典，大兴舆论战。
　　他们还配合降价策略，基本上每种车都比之前降价30℅以上，而推出的新车型，都对比最初定价降低了50℅左右，就是为了和中国车企竞争。
　　因为汽车大联盟专利互享，少了专利支出这一块，他们成本降低了，所以降价后，他们并没有亏损太多。
　　他们认为，这样就可以和中国车企分庭抗礼，起码挺过这几年，他们有机会研究出更高效的新能源汽车，一举在竞争中获胜。
　　汽车大联盟的措施开始实施，中西方的汽车大战，进入了第二阶段，这次可是公平的硬碰硬，就看谁实力更强了。
　　现在的外国车企，再也不敢嚣张了，以前还有坐在奔驰车上维权，也有被某斯拉从展会抬出去的女车主，可见外国车企对于国内消费者是多么不重视。
　　但现在外国车企收起了傲慢姿态，售后服务全都变成以人为本，发现车子质量问题，全都妥善处理，该换的换，该修的修，没也不敢耍无赖了。
　　因为再耍无赖，客户都去买涅槃车型了，毕竟人家那里售后服务是真好，车子一年内出现质量问题，只换不修，而且电池包五年内如果电量下降到80℅以下，会免费换新电池，就这种态度，让消费者买的很安心。
　　凡是比不上萌新汽车售后服务的车企，注定争不过。
　　而其他国内车企，也都学会了以人为本，对客户相当客气，价格也降了不少，成为性价比的代名词。
　　相是原来割韭菜的车企，全都改邪归正。
　　在剧烈的竞争面前，中西方车企开始卷价格，卷服务了，这让老百姓受益了。
　　国外车企毕竟瘦死的骆驼比马大，经过这一番折腾，居然还站稳了脚跟。
　　因为他们的汽车降价后，十几万元能买一辆低端奔驰宝马，这对于一些追求牌子的用户，还是很有吸引力的。
　　国内车企，也陆续推出了一些高续航版本的新能源车，各自都有一群受众，因此车企竞争呈现群雄割据局面，最近一两个月内，各大车企都在想尽办法来促销优惠，誓要争夺萌新汽车留下的那块市场份额。
　　之所以没人和萌新汽车去争，是因为萌新汽车的价格和质量太强了，在全球车企中独一档，无人能抗衡。
　　也就是限于协议，萌新汽车不会主动出口到国外，才让那些国外车企留下了一丝生机，否则持续下去，那些大众奔驰宝马等企业，也遭不住销量的下滑。
　　而这些车企，在搞低端促销的同时，全都不约而同的走起了高端路线，这就是因为萌新汽车没有高端车，大家都是为了避免和萌新公司直接竞争，全被上次全球铺货给打怕了。
　　而豪车是外国车企的自留地，他们有几十年的生产经验，打算稳稳霸占住这块市场，这样也能保证他们的利润。
　　各车企陆续都推出了自己的新豪车计划，吸引了不少眼球，一时间国外豪车市场，全都是各种PPT和宣传片，都说会在未来几个月内，就推出新款车型，外观、性能等全都有升级。
　　之前那些车企都在挤牙膏，改个外观就能出来收割富豪的韭菜，现在也不敢怎么做了，因为要抢占市场，也担心萌新汽车来抢生意，他们都用出了120℅的努力，所以这次推出的豪车，全都是诚意之作。
　　而中国其它车企，也不会放过百万级别准豪车的领域，纷纷推出自己的豪华款汽车，又一场不见硝烟的战争在持续进行。
　　而作为搅动汽车企业「战争」的萌新公司，目前正有条不紊的在筹备自家的豪车品牌。
　　周阳和路思瑶没事就去查看进度。
　　现在已经在养车打磨、修改阶段了，估计用不了多久，萌新汽车的首款豪华车型，也会面市。
　　在车间里，周阳和路思瑶一起看到豪车半成品，均是很满意，这完全按照他们的想法打造。
　　要是一家正常车企，肯定不会设计这么前卫的车型，风险特别大。
　　就算设计师想设计，那些怕亏本的股东也不会允许。
　　但是萌新汽车就两个老板，他俩同意了，整个车企就同意了，所以才有了如今这款处于萌芽状态的电动超跑。
　　两位老板白天在车企主持工作，晚上就去路思瑶买下的房子居住。
　　他们住对门，每天晚上回去的时候，路思瑶总是给个暗示，问他要不要过来坐一坐。
　　如果过来了，那么两人又可以同睡一屋了。
　　路思瑶倒是没有那么饥渴，想主动倒贴，她的房间是三室一厅，两人可以睡不同的卧室，只要有周阳在身边陪伴，她晚上就会睡的安心。
　　可是周阳是个接受传统教育的乖宝宝，没有情感方面的经验，对于暗示熟视无睹，最后还是回到了他自己住的那间房子。
　　每到这时，路思瑶回到房间就会吐槽周阳是个榆木疙瘩，不懂女孩子的心。
　　不过她睡前还是会和周阳语音聊天，这样能听到他的嗓音入眠也不错，路思瑶就不介怀了，心里反而认可周阳的做法，起码说明他不好涩，她也放心，至少不会被其他坏女人给诱惑走。
　　所以说，两人虽然一张床上睡了一觉，但是依托于周阳迟钝的感情神经，他们仍没有捅破窗户纸，但两人的关系确实有进步。
　　没外人的时候，两人一起走路，都是手牵手，这比之前相敬如宾的时期，有了明显进步，看来两人关系突破在即。
　　在汽车产业忙活了一阵，周阳的其他产业陆续都传来了好消息。
　　首先有成果的是飞机 部件研发部门，他们已经按照图纸，成功的研发出了三种飞机发动机。
　　这可了不得，航空工业集团的一把手，连同祁总工，都来到白帝看成果，而周阳作为东道主，也前去陪同，他也要看一看此次的研发成果。

第626章 大推力航空发动机
　　展现在大家面前的庞大发动机，就是飞机的心脏——航空发动机。
　　这个发动机是如此之大，直径4.5米，重量13吨，人站在他面前，都像缩小了一样。
　　“报告周总，报告领导，我们已经成功研发出了高推重比大推力涡扇发动机！”
　　随着专家的汇报，大家都被勾起了兴趣，他们太明白这个发动机的含义了。
　　有了这个高推重比大推力涡扇发动机，那么就能生产大型民航客机，甚至是民用运输机。
　　这个飞机的推力，达到了恐怖的80吨，绝对在民用领域是翘楚级别。
　　就算是放在军用领域，也不遑多让。
　　就这发动机的数据，完全超越2010年以前的军用运输机数据。
　　“测试了吗？”航空工业集团的老总问道。
　　“测试过了，这就是数据。”
　　专家送上来了测试表格。
　　“我认为要再测试一遍，不要有疏漏。”老总想要亲自看看，就和周阳商量。
　　“好的，请各位专家老师安排一下测试流程。”周阳客气的和专家说道。
　　“没问题！”
　　专家们都开始了准备，开机前检查，注油，随后人员都退出到安全区内，然后就按下了开关。
　　顿时，整台发动机就发出了一道特殊的啸声，微微颤动起来。
　　本来别人给领导们都拿来了防噪音耳机，但是领导们都拒绝了，听到了这响声后，航空工业的老总意外的说：“声音比国外产品小不少啊！”
　　航空发动机的噪声都非常大，可以试想一下，就是汽车发动机，都有嗡嗡声，那么体积几十倍大小的航空发动机，可以把几十上百吨的飞机驮着在天空飞，所需要的动力超级巨大，而这噪音自然也非常大，如果不在外面加装消音装置，声音恨不得能把人的耳朵给震聋。
　　然而这个发动机处于裸机状态，声音居然明显比国外的小，就非常好，这就代表，在制造飞机时加装消音装置，那么噪音会更进一步的减小。
　　这绝对是好事。
　　下面航空发动机开始对外做功，满负荷运转起来，带动着实验仪器快速的运动。
　　而在实验室的屏幕上，各种数值飞速增长，已经达到了国外发动机的极限，然而还没有停止，新研制的发动机，数据仍在稳步上升。
　　等到达理论设计值后，最终推力稳定在了夸张的80吨，单个引擎80吨，那么一台飞机上来个双引擎，就是160吨推力。
　　如果再继续增加，那么这就能当运输机用了。
　　民用运输机，可就不是什么国家都能生产的了，之前只有那些发达国家才能生产，就是因为他们拥有自己的发动机技术，可以让飞机拥有大推力。
　　然而现在国产航空发动机，也拥有了市面上一等一的推力，这让老总都不免激动。
　　推力一项没有问题了，下面就要看看，其他数据。
　　测试是漫长的，其中一项就是故障率和稳定性。
　　为了得到第一手资料，航空工业集团的领导们，都没有走，他们要在这里等到为期三小时的测试结束。
　　三小时里，他们认真观察实验数据，发现波动很小，运行稳定，另外他们不断和工程师在沟通，了解这个发动机的其他特点。
　　被暂命名为BD-1的航空发动机，进气道直径为4.1米，共有18个风扇叶片，全部采用第5代碳纤维复合材料制作，重量和性能，都是全球第一。
　　就单轮推力，都是J20战斗机的6.6倍，可见其强悍之处。
　　当然，客机的发动机和军机注重的参数不一样，客机不需要很高的机动性，重要的是稳定性和大推力。
　　可以说，这款BD-1航空发动机，绝对是现役民用领域的第一大推力发动机。
　　时间一分一秒的过去，领导一行人神情激动，中午都没有顾着去吃饭，一直到了下午一点钟，实验结束，大家一起鼓起掌来，掌声经久不息。
　　因为整个实验取得了圆满成功，这台发动机没有出现任何故障，一直满功率运行。
　　这就相当于在空中飞了三小时，安全性可见一斑，随后油耗等数据也出来了，换算一下，比国外最大推力的发动机，节油11℅左右，这可了不得，相同油料的情况下，降低了飞行成本，延长了续航时间，这款发动机，荣获当年的星火奖都够格。
　　不过今年的星火奖怕是不成了，因为还有白帝的独立显卡成为强有力的竞争者，两种产品都是弥补了一个行业的空白。
　　这些航空人，不在乎什么奖，这发动机研发成功，是实打实的成果，就凭这一台发动机，就已经可以打破国外封锁了。
　　而这样的发动机，同时制造成功的还有两种。
　　其他两台，就不是以推力大为卖点了，它们是用于其他领域的，比如适用于直升机的涡轮轴发动机。
　　之前的直升机发动机，故障率高，价格贵，所以价格下不来，而且直升机很容易发生事故。
　　因为直升机的脆皮属性，又不会带降落伞，因此直升机一旦发生事故，死亡率超高。
　　国际上时不时就能听到直升机失事造成的事故，比如著名NBA球星科比，都非常令人惋惜。
　　而这台涡轮轴发动机，主打的就是稳定和安全，按照设计图纸上说，故障率已经降低到忽略不计。
　　这是所有国外厂家，都不敢保证的数据。
　　如果应用了这款涡轮轴发动机的直升机，不说性能有多强悍，但是安全性绝对的世界第一，用它生产的直升机，将来肯定能畅销全球，就因为它安全。
　　还有一款涡桨发动机，主打的就是省油，不要求速度、噪音和飞行高度等性能的时候，用这个就非常节省油料，适用于长时间使用的机型，比如教练机、农用飞机等，由此发动机造的飞机，通常比喷气式客机便宜的多，因此可以造的很廉价，用来抢占低端飞机市场。
　　总之，这三款发动机，各有各的优点，几位领导是越看越喜欢，在实验室里，甚至都忘了吃饭。
　　周阳已经饿得肚子在叫了，他就建议领导们先去吃饭，反正这发动机也不会跑，他们下午、晚上，一样可以看。
　　“哈哈，小周说得对，我们先去吃饭。”
　　“对，人是铁饭是钢，吃饱了才好工作嘛！”
　　几位大领导爽朗的笑了出来，于是一行人去吃饭。
　　这顿饭是周阳做东，简单在附近酒店吃了顿便饭，然后就回来继续查看三种发动机。
　　经过实验确认，这三种发动机都非常不错，达到了世界一流水平。
　　而像这三种如此优秀的航空发动机，还有六款正在研发当中，领导们就去视察其他科研小组，给予了勉励，让他们用饱满的热情，争取早日让其他发动机也成功问世。
　　这样到了晚上，领导们却仍然没有走，他们一直待到了晚上八点钟，才回酒店休息。
　　而转过天一大早，这些领导又来到了白帝，称得上是流连忘返。
　　等到中午过后，这些国企领导，眼神间交流了一下，似乎有事。
　　果然，航空工业集团的老总，就提出想和周阳开一个碰头会，他们有事要商量。
　　“可以，我们去会议室吧。”
　　周阳邀请道。
　　随后，他们一行十来个两家公司的高层，就一起来到了会议室。
　　决定我国民用航空业未来发展的会议，就此拉开序幕。

第627章 全球最大运输机
　　“周阳，既然这三款发动机已经试验成功，那么接下来，我们集团就打算以它们三种发动机为基础，设计3种新机型。”
　　会议上，航空工业集团老总，首先发言。
　　“可以啊，好事。”
　　周阳点头同意。
　　航空发动机研发出来，就是准备造飞机的，只不过白帝现在还没拥有完整制造飞机的能力，这事肯定要靠对方了。
　　老总说道：“我们班子成员已经研究过了，这三款发动机都非常优秀，肯定不能只研究一种机型，而生产的第一款机型，一定要在世界留名，这样才能向国外同行宣布，我们中国人，自己也能造航空发动机。”
　　周阳心中一动，追问道：“您的意思是？”
　　老总看了其他同事一眼，就说道：“我想用BD-1高推重比大推力涡扇发动机，制造一款全球最大的民用运输机！和安225类似。”
　　“真的？”
　　周阳惊喜无比。
　　这可绝对是大手笔，周阳之前了解，全球最大的军用运输机是安225，全球仅一架，还损毁在战争中了。
　　安225运输机，是前苏联安东诺夫设计局研制的超大型军用运输机。
　　其最大起飞重量640吨，货舱最大载重250吨，机身顶部最大载重200吨，机身长度84米，翼展88.4米，曾经是地球上最大的运输机，创造的世界纪录有200多项，甚至可以用它运送一些航天卫星。
　　那样的庞然大物，是人类工业的结晶，辉煌无比，至今都没有被超越。
　　可惜的是，安225已经损毁了，成为历史。
　　而如果我国能研发出和安225类似的民用运输机，肯定能震惊世界，到时候都不用广告费了，光国内外媒体，就会把新运输机的威名，传遍大江南北。
　　所以这款飞机如果能研发成功，绝对能让世人震惊。
　　“好，那如果能比安225还大的话，肯定能创造世界纪录。”周阳笑道。
　　祁总工却说：“拥有了大推力发动机，不是造不出比安225更大的运输机，不过体积再大的话，材料强度可能不够，安全就不能保证了，所以能齐平安225可能就是几十年内，运输机的极限了，我们也不要求一口吃个胖子，争取先能造出600吨以上载重的运输机，也是世界第一了。”
　　周阳叹道：“前苏联工业是真的猛，这都多少年了，我们连超越他们都困难。”
　　老总意有所指的说：“是的，优秀的工业，也要出现在一个好的国家才行，否则都是空中楼阁。”
　　周阳点头，确实如此，白帝也就是在中国，才能有如此成就，要是在印度、或者其他小国，那估计早就被老美给瓜分了，法国的阿尔斯通公司就是先例。
　　所以周阳要做企业转型，绝对是个明智之举，不以国家为后盾，做企业注定难以有辉煌成就。
　　老总很满意周阳能明白他的意思，他思考了一下，决定给周阳一个机会，于是说道：“那么这个世界第一的运输机，肯定是我们设计局来承包，但由于工作量太大，想要将研发任务分出去一些，比如应用涡轮轴发动机的直升机，不知道白帝有没有兴趣？”
　　“有啊，当然有！”
　　周阳当即高兴的应承下来。
　　看到老总似笑非笑的表情，周阳全明白了，原来老总是故意这么说的，并不是他们忙不过来，而是他想把研发直升机的任务，主动交给白帝。
　　因为周阳曾经和老总说过，他的梦想就是造出白帝高科技园区门口的那架白帝空天战机。
　　然而飞机可不是无人机，说造就造。
　　无人机人才，在社会上还可以招聘到。
　　而能造大飞机的人才，市面上根本找不到，全都是吃国家饭的，所以白帝的飞机制造部门，厂房和风洞都建设起来了，却一直没有正式投入使用。
　　这次航空工业集团老总，就是借着这个机会，想要培养白帝公司制造飞机的能力，首先从比较简单的直升机开始。
　　他也是看周阳是个可造之材，能替集团解决了航空发动机这个巨大难题，他也是投桃报李，就送给周阳一个生产飞机的契机。
　　随后老总许诺，白帝准备研发直升机的话，他们会帮忙建设全套生产线，以及相关的技术工人和工程师，保证白帝能拥有自行制造直升机的能力。
　　以后国产民用直升机，就看白帝的了。
　　周阳眼神中神采连连，这下白帝的飞机产业，可算是有了眉目，他以后也能造飞机了。
　　不过有一个问题，周阳当即询问老总：“那么这个直升飞机的定价，是有官方指导价，还是我们白帝自主定价？”
　　老总笑道：“这是你们白帝生产的飞机，当然你说了算，生产线就算是友情赠送了，不过那些技术人才和工人，需要你来支付工资，并缴纳社保啊！”
　　这么一说，周阳明白了，这老总是又送设备，又送人啊。
　　这些飞机制造人才，由白帝来发工资，那就相当于白帝的员工了，能给他一批熟练制造飞机的工人和工程师，也就是国家才这么豪气，其他同行和企业，绝对不会如此慷慨。
　　周阳内心非常感激，老总真是多次帮他了。
　　之前就曾经引荐过军工部门，也给他谋求了很多优惠，真是个好领导。
　　其实这也是礼尚往来，周阳研发的各种飞机部件，包括这次的航空发动机，对于航空工业集团太重要了，让集团少走了至少二十年弯路。
　　周阳对他们帮助如此之大，他们送条生产线，再送一批工人，根本不算什么，双方是互惠互利。
　　周阳当即起身和老总握手，感谢他的帮助。
　　老总笑呵呵的说道：“这都是为了国家和航空事业么，周阳啊，我看好你，你可以好好努力，今后飞机制造上有什么困难，尽管和我们说，能帮的，绝不二话！”
　　身为北方人的老总，做事就是如此豪爽。
　　“感谢老总！”
　　周阳内心澎湃，从今天起，白帝也将拥有自己的飞机制造生产线了。
　　当晚周阳想要在锦绣居订一桌最豪华的宴席，来宴请航空工业集团的领导。
　　但谁知他们谢绝了，当晚就乘坐专机回了沈市，他们要立即回去布置工作，因为时机不等人。
　　现在拥有了完全国产的航空发动机，航空工业集团如虎添翼，将要屹立于航空强国之林。
　　而在几天后，就已经有专人联系周阳，他们要运送直升机生产线，同时一批熟练的技术工人，会在半个月内陆续到来，他们都是航空工业集团内部征召的，要办理一下各种事情的交接，因此要晚一点过来。
　　周阳非常高兴，马上安排专人负责此事。
　　当天一直忙到了晚上七点多，周阳才从车间回来，他发现唐澜还在办公室加班，就过来和她沟通。
　　周阳说出了他的想法，等这条直升机生产线建成了，他们就要生产一款廉价版的直升机，要成为年轻人的第一架直升机，让需要的人都买得起。
　　“可以，说的我都想买一架了。”唐澜笑道。
　　周阳随即笑道：“哈哈，可以，以后我们白帝管理层，都配备直升机出行，免得上下班堵车。”
　　“那太好了！”
　　唐澜也畅想了自己坐直升机上班的样子，这可是她都没经历过的新奇事件。
　　想想还挺期待的。
　　正当两人谈笑风生的时候，面对门口的唐澜笑声戛然而止，因为她看到了门口一双凌厉的眼神，正在审视两人。
　　赫然就是白帝未来的老板娘路思瑶。
　　路思瑶下班后，刚才给周阳发信息，他居然没回，她就过来公司找他，没想到居然看到他和漂亮的唐总经理相谈甚欢，顿时让她醋意横生。
　　这次如果不解释清楚了，周阳怕是要后院起火。
　　一场情感危机，悄然到来。

第628章 登门路家
　　“你怎么来了？”
　　面对门口站着的路思瑶，周阳看到她后，很是惊讶。
　　因为之前发的信息，他并没有看到。
　　作为高情商的唐澜，已经看出来这事处理不好，要影响到她的事业，所以她就直接向后面说道：“莉莉，出来叫姐姐！”
　　只见一个粉妆玉砌的小女孩从后来走出来，站在唐澜面前，乖巧的叫路思瑶为姐姐。
　　“姐姐好！”
　　原来这个小女孩就是唐澜的女儿，今天她知道自己加班，而保姆也有事请假了，她就接了孩子后带到了办公室，当然这是经过周阳允许的，唐澜就让女儿在她办公室里写作业，这样还不耽误他加班。
　　这一下就把路思瑶给惊呆了，她愣了好几秒，才反应过来，回应小姑娘。
　　“不好意思路总，我女儿没人带，我就带来公司了，一会我就回去了。”唐澜抱歉的说。
　　“啊，没事的，都理解的。”路思瑶态度一下子变好了。
　　她走过来，亲切的和莉莉聊天，问了一些问题。
　　莉莉还在上学校，看起来很懂礼貌，也很乖巧。
　　既然女儿在场，那么她和周阳就不可能是在谈情说爱，路思瑶一下子就解开了误会。
　　不得不说，唐澜真是人际关系的专家，这场危机一招就化解了。
　　随后唐澜就带着女儿下班了，虽然还有点工作没完成，带回家做也可以，总之她不会留在这里当电灯泡。
　　等唐澜离开，路思瑶就问周阳怎么没回她信息？
　　周阳这才拿出来手机，一看好多条未读消息，当即就道歉，是他太忙了。
　　“什么事啊这么忙？”路思瑶问。
　　“我要准备造直升机了，而且要做出市面上最安全的民用直升机！”
　　周阳说完，路思瑶很是意外，没想到几天不见，周阳又要添加一个项目了。
　　路思瑶笑道：“好事啊，那我们国民，又可以实现直升机自由了。”
　　她是气性来得快，去的也快，很快就忘了之前不回消息的事。
　　虽然她也有些公主脾气，不过她不像是一些女孩子那么作，揪住一件事情不放，路思瑶是说过也就算了，做人很是洒脱。
　　其实她这次来找周阳，是因为他们马上就要一起去见路思瑶的父亲了，当然要准备一下。
　　周阳就让路思瑶放心，礼物他已经准备好了。
　　因为这是系统为他准备的，肯定不会差。
　　“那就说好了哦，我先回去了。”
　　路思瑶这下喜笑颜开，她临走时抿了抿嘴唇，暗示可以进入下一个流程了，不能只停留在牵手的阶段。
　　谁知道周阳告辞之后，还没离开，又去了他办公室的方向。
　　“石头一样硬的直男！”
　　路思瑶再次在心里吐槽了心上人，然后傲娇的开车走了。
　　等晚上忙到十点多，安排了一下这几天的工作任务，他才站起来，伸了个懒腰，其实是在活动僵硬的身体。
　　他今天一直在厂里工作了十几个小时，确实很疲劳了，当下就回家，准备一下明天要去路思瑶家。
　　睡觉前，系统还特意通知，说是为他准备的礼物都已齐备，明天接收就好。
　　“谢谢。”
　　周阳道谢，还真想知道系统为他准备了什么。
　　不过明天就晓得了。
　　周阳倦极而眠，很快就睡着了。
　　第二天醒来，他就发现身边出现了一套得体的西装，这是系统给他准备的行头。
　　周阳穿上后，对着镜子一照，感觉小伙相当精神，他自己十分满意。
　　接着来到楼下，当时眼睛就是一亮，因为楼下停着一辆特别炫酷的银色版劳斯莱斯，而且款式是他没见过的。
　　系统就介绍道：“这是借给你撑场面的车，劳斯莱斯魅影定制版，全球限量10台，有价无市。”
　　“不错，谢谢系统了。”
　　周阳很高兴，他还没坐过这么高级的车，当下用手抚摸，感觉这车的做工真不错，不愧为顶级豪车品牌之一。
　　周阳也在筹备豪车，不过和劳斯莱斯不是一个风格的，这款更庄重大气，而他即将量产的豪华超跑，则充满了青春和时尚。
　　接着系统又通知，给准备的礼物，都在车子后备箱里。
　　周阳打开后备箱一看，里面都是一些名贵药材和补品，比如人参、冬虫夏草之类，这最适合送身体不好的老人。
　　系统这次绝对够意思，周阳决定以后好好多生产高科技产品，来满足系统的夙愿。
　　既然现在有这么好的车了，那么一千多公里，干脆开车去。
　　周阳接着从公司叫来一位司机，开车送他们回去，同时又通知路思瑶，他一会开车去接她。
　　“开车去？”
　　路思瑶很纳闷，之前本来说是坐飞机去来着。
　　不过周阳既然决定了，她也听话，就说她已经准备好了，可以过来了。
　　随后司机到位，就载着周阳去到了路思瑶的别墅。
　　当这辆豪车开到了小区门口，把保安都给镇住了，这里是别墅区，他都没见过这种车型，一看这超大的体积，就属于是不常见的定制款，这价格都是千万起步，绝对的大老板。
　　保安还想去登记，一看到后排车窗降下，里面是周阳后，他们当即放行。
　　周阳经常来这里，门卫都熟悉了。
　　等周阳开车到了路思瑶别墅外，她门口放着两个旅行箱，还有礼品盒。
　　看到周阳的车子后，她也十分惊讶，这车可绝对够气派。
　　“你哪来的劳斯莱斯？”路思瑶好奇的问道。
　　因为她清楚，周阳是绝对不会自己花钱买这一辆车。
　　“找朋友借的。”周阳回答。
　　系统是他的好朋友，这个回答也没毛病。
　　“不错！”
　　路思瑶上车后，就坐到宽敞的后排，这里后排空间非常大，这里还有供休闲的茶几和冰箱，里面配备酒具和食物，甚至兴致来了在之类开个小酒会都绰绰有余。
　　到底是豪车，这空间和设计就很棒。
　　等司机帮忙把路思瑶的行李都放进车子后备箱后，他们就开车出发了。
　　“这车不错，将来我们也生产一款这样的吧。”
　　路思瑶靠在舒服的桌椅上，惬意的说。
　　“好。”
　　周阳点头同意，他们做完超跑以后，就可以着手打造商务休闲型的豪车了。
　　“你这身衣服挺帅的。”路思瑶审视后，就称赞一句。
　　“呵呵，还行。”
　　周阳憨厚一笑。
　　他平时在商业上挺精明一人，但在感情方面，就有点呆笨了，完全不随他爹。
　　随后两人拿出一瓶香槟和零食，一边聊天，一边消遣。
　　旅途很惬意，在聊天中，路思瑶就把她家里的一些情况，告诉了周阳。

第629章  第一印象佳
　　路思瑶家里情况比较复杂。
　　路思瑶小时候，生活还是很幸福的，那时父亲路宏图没有那么有钱，只是开了一家公司，他们一家四口生活富足。
　　但是随后她爹和一个女人有了暧昧，她母亲受不了，两人发生争吵后就离婚了。
　　两个孩子是哥哥要判给母亲，路思瑶判给父亲。
　　后来母亲出国后再婚，而路思远就跑回来，继续跟着父亲一起生活，而母亲那边也有了新家庭，又生了孩子，所以就不管路家兄妹了。
　　母亲已经多年没有联系过了，路思瑶也不想去找那样薄情的生母了。
　　而路宏图随后那些年，身边换了好几个女人，路思瑶虽然看不惯，但也无可奈何，以至于后来她不想见到父亲身边女人那些丑恶的嘴脸，就出国留学了。
　　在她留学期间，路宏图就娶了现在的继母。
　　路思瑶讨厌继母，两人基本不说话，而路思远却和继母关系不错，以至于后来父亲病重后，继母和亲哥联合起来排挤路思瑶，他们不仅瓜分了大部分财产，还不准路思瑶探望父亲，相当过分。
　　所以三方结怨很深，至今未曾化解。
　　要不是还记挂着父亲，路思瑶才不会回到这个名存实亡的家。
　　等开了快一整天，到了傍晚，终于到了路家所在的城市。
　　因为路思瑶已经把她哥给拉黑了，所以没有打过电话，她回自己家，也不需要通知别人。
　　而路思远却给周阳打来了电话，问他们到哪了，得知他们已经到了市区，就让他们直接回家里来。
　　随后这辆劳斯莱斯，就开到了路家的别墅。
　　这栋大别墅，是本市最豪华的之一，独门独院，中式庭院装修，在这个寸土寸金的地方，这栋别墅保守估计一两个亿。
　　当然以路家的财力，这别墅不算什么。
　　当他们的车开到家门口的时候，就有值班的门卫上来，一看到是路思瑶，马上叫「大小姐」，然后就给开门了，同时通知了路思远。
　　等车子开到停车区，路思远就带着助理出来迎接了。
　　“小妹，周总，一路远来辛苦了。”路思远笑着迎接。
　　“不辛苦。”
　　周阳客气着，而路思瑶却不理自己哥哥，到车后备箱，去拿她带给父亲的礼物。
　　“周总，你这车可真不错啊！”
　　就连见多识广的路思远，都看中这辆劳斯莱斯了，他坐拥十几辆豪车，但是都没有这个档次的，这是限量款，没有点能量，可弄不到。
　　周阳就点点头，表示回应，随后他和司机一起，把他的礼物都带上，然后和路思远一起来到客厅。
　　这客厅相当之大，看起来就和一家博物馆差不多，200多平，装修也特别豪华。
　　路思远问周阳等人饿不饿，他先让厨师做点饭，等稍晚一些，再吃顿大餐。
　　“不用了，我们直接去见父亲。”
　　路思瑶冷冰冰的说道。
　　“好吧，跟我来。”
　　路思远也没有作梗，这次痛快的带着几人，乘坐电梯上楼。
　　随后在一个大房间里，就见到了一位躺在床上的老人。
　　“爸！”
　　路思瑶眼眶当时就红了，接着就跑到床边，握起父亲干瘪的手。
　　“瑶瑶，你来了啊。”
　　路思瑶的父亲路宏图，年龄才六十来岁，但是看起来身体非常虚弱，身体也比较消瘦。
　　但看到女儿来了，满是皱纹的脸上，也露出了笑容。
　　“爸，你怎么这么瘦了。”路思瑶抽泣着，心疼的说。
　　“嗨，我这身体，就这样了，你别担心了，我还好。”路宏图嗓音嘶哑地说道。
　　“呦，大小姐回来了，还带了男朋友呢！”
　　这时候，从里屋传出一道阴阳怪气的女人声音，就是宫斗剧里，反派女配里常有的调调。
　　接着一个中年女人从里面走了出来，她打扮妖艳，走起路来一摇一晃，和路思瑶走的是两个极端。
　　路思瑶面色不好看了，这下不用介绍，周阳也知道了，这个妖艳女人，应该就是她的后妈。
　　路思瑶在和父亲聊天，没有理会后妈。
　　“还是那么没有礼貌啊。”
　　后妈也是阴阳怪气数落一句，然后目光就落在了周阳身上。
　　“你就是周阳啊，真不错，年轻有为。”
　　后妈微笑着称赞一句，随即摆出了一个甜腻的笑容。
　　“嗯。”
　　既然路思瑶不喜欢她，周阳也不可能和她太过热情，就微微的点了点头。
　　“对了爸，我来给你介绍，他是周阳，我的……好朋友！”
　　路思瑶接下来就招呼周阳过来。
　　周阳就来到床边，叫了一声伯父好。
　　“哦，你叫周阳啊，我听过你的名字。你很有能力。”路宏图说道。
　　老人家的眼睛在观察周阳，他虽然身体不行了，但是看人的眼光还在，看到周阳仪表堂堂，神采俊朗，是一个好男儿，路宏图内心第一印象分就很高。
　　“伯父过奖了。”周阳客气的说。
　　随后他就把礼物拿过来，放在一边。
　　这次他拿来的礼物可不简单，有百年份的野山参，在当今拍卖都是几百上千万的顶级药材。
　　还有价格堪比黄金的冬虫夏草，也是整整一个大礼盒，这也是几十万元的货。
　　还有鹿茸、灵芝等，都是名贵的中药材。
　　就看到这些礼物，就知道周阳的财力了。
　　这让后妈看到都微微一怔，没想到周阳出手如此阔绰，还挺大方的。
　　等路思远在一旁小声说，周阳是开着限量版的劳斯莱斯来的，后妈就更有兴趣了。
　　“你破费了。”这时路宏图微笑的说。
　　同时让路思瑶给周阳找个椅子，别让客人站着了。
　　路思远主动献殷勤，搬来了一把椅子，让周阳坐下。
　　但周阳没有坐，站着就好。
　　路宏图对周阳很感兴趣，他就问了周阳的一些家庭状况。
　　周阳大致说了，路宏图老人点点头，比较满意。
　　毕竟从条件上来看，周阳匹配路思瑶算是门当户对，而且外形也无可挑剔，说话彬彬有礼，老人是认可了，心里称赞女儿的眼光真不错。
　　这一会就聊了半个多小时，后妈就过来，服侍老爷子吃药，并说老人需要休息了，明天再来探望。
　　看到父亲确实精神不济，路思瑶才恋恋不舍的起身，说是晚一些再来看父亲。
　　“嗯，去吧，你们一路过来辛苦了。”
　　随后他就对儿子说道：“小远，替我招待好你妹妹和周阳。”
　　“放心吧爸，我肯定安排好！”
　　路思远一口答应。
　　随后他们一行人出了路宏图的房间，路思远就带着两人来到餐厅。
　　他们家里有私人厨师，所以在家里也可以点餐。
　　路思远就让路思瑶和周阳点菜。
　　路思瑶说了声随便，那周阳就不能随便了，他主动点了几道路思瑶爱吃的菜。
　　两人经常在一起吃饭，所以他知道路思瑶的口味。
　　随后周阳也点了一些，随后由家里的管家拿着菜单走了。
　　不一会，管家就推着一个餐车过来，把做好的饭菜给端上来。

第630章 只有一个房间？
　　周阳也是第一次体验有钱人家的生活。
　　之前路思瑶就够有钱了，但她自己一个人住，也就喜欢买买衣服和包包，生活上和普通人差不多。
　　而路思远的生活就不一样了，家里有专职厨师，还有管家、保姆、门口有保安站岗，出门有司机，私人助理24小时待命，真就像是影视剧里那种霸道总裁。
　　但周阳也不怯场，他见过的大人物多了去了，也和很多大领导见过面、吃过饭，而路思远只不过是一个富商而已，在周阳的交友列表上，还算不上什么。
　　他手机通讯录里那些人随便拉出来一个，都是不得了，不是有权就是有势，所以这餐饭只是小场面，他很轻松就能应付。
　　周阳这顿晚餐只有一个目标，那就是让路思瑶吃饱。
　　看她在那边闷闷不乐的样子，心情不怎么好。
　　于是他就用公筷夹了一个鸡翅，放在路思瑶碟子里。
　　路思瑶抬头看了一眼周阳，随即露出了微笑。
　　在这个家里她极度压抑，也只有周阳能让她开心起来。
　　路思远看两人眉目传情的样子，就有了个阴招，他叫过来管家，在他耳边耳语几句，管家就下去准备了。
　　“来，周总，小妹，你们难得来一次，我们干一杯。”
　　路思远举杯示意。
　　周阳作为客人，而路思远大概率还是他未来大舅哥，那么他敬酒，周阳肯定要回应的，就也举杯示意，然后浅抿一口。
　　路思瑶却根本不给面子，滴酒未沾。
　　路思远屡屡在妹妹这里碰壁，他也就不去试图修复关系了，就专门和周阳聊天，谈笑风生。
　　等到吃完饭，时间也不早了，路思瑶去探望老爸，从保姆处得知，老人家已经睡下。
　　路思瑶从房间外望去，屋子里确实已经熄灯，她就没有去打搅。
　　他们开了一天的车了，旅途劳顿，接下来也要休息了。
　　路思瑶回到自己家，肯定要住在家里的，然后路思远就让管家带着他们两位去卧室。
　　“小姐，周总，这是你们的房间，看看还满意吗？”
　　管家推开一间红木房门，就见到一个极其宽敞的卧室，这房间里装修的像是皇帝的寝宫一样，连被子都是金丝缎面的。
　　“浴室在那边，已经备好了洗浴用品，两位请尽早休息吧。”
　　管家说完就要走。
　　“哎，等等，我住哪里呢？”
　　周阳纳闷的问。
　　这房间这么好，肯定是给路思瑶留的。
　　而且这房间就一张床，总不能两人睡在一起。
　　虽然已经有过先例，但今天绝对不行。
　　“其他房间没有打扫，有些陈旧，您不是迟早都是自家人么，而且这床铺够大……”
　　管家还在劝说两人睡一间房。
　　这其实就是路思远的主意，故意安排两人住一间。
　　按理说，现在的年轻情侣，早就没有古代男女授受不亲的意识了，基本上谈上了就会睡在一起，甚至是同居也是司空见惯的事情。
　　然而对路家这个传统家庭来说，还没有嫁人的女儿，却和男人住在一间房，那可是失节的行为，会被批评不检点。
　　路思远就是想让两人犯这个错误，从而站在道德制高点，他就能在交流中，掌握主动权，也算是有了妹妹的把柄。
　　路思瑶当即皱起眉头，不悦的拉着周阳的手就往外走。
　　管家紧张了，赶忙问道：“小姐，你去哪里？”
　　“既然没有房间了，我们出去住！”
　　路思瑶才不会上这种当，不由得对她哥更加厌恶，既然家里那么多房子，都没有他们住的地方，那他们就出去住。
　　“小姐不要出去了，我这就去收拾其他房间。”
　　管家赶紧来弥补。
　　然而路思瑶脾气很正，才不会听从一个下人的话，她和周阳直接出门而去，而司机也开车载着他们离开家里。
　　很快，路思远就打来电话，连声说着抱歉，那边还传来他训斥管家的声音。
　　他在赔不是，说是管家不会办事，哪有让小妹和周总出去住的道理。
　　“没事，在外面住也方便，我们明早再过来。”周阳客气的说。
　　等挂了电话，本来表情还有歉意的路思远，却一下子变得轻蔑神情，这次他的计谋没有成功，让他有些不爽。
　　其实这个路思远目光有些短浅，就是典型的纨绔子弟，本领都用在吃喝玩乐上了，真正的智慧没有多少，否则也不会出这么低级的招数，还和他妹妹闹掰了。
　　而这时候妖艳的后妈来了，就讥讽道：“看来你的小花招没有成功啊。”
　　“只不过我还没有真想弄他俩，要不然给他们灌醉，两人抬一个屋子里去，无论他们当晚搞不搞，他们名声都没了。”
　　后妈继续嘲讽道：“算了吧，你以为谁都和你一样，贪酒又好色？人家会上套？”
　　路思远被说到痛处，不耐烦的挥挥手，示意她不要再说了。
　　然而后妈才不听他的，转而就故意在他面前阴阳怪气：“人家周阳才叫男人魅力，一表人才，和你那妹妹，还真是般配呢。”
　　“好了，你又犯臊劲了是吧？看到个帅哥就眼睛放光！”路思远恼了，当即出言不逊。
　　后妈瞥了他一眼，随即揭短：“对啊，我就是看周阳帅怎么了？总比某些人，两分钟都坚持不到要好！”
　　“你！”
　　路思远怒极，当即脸红脖子粗，瞪起了眼睛。
　　男人被骂什么都不太会往心里去，但唯独不能说他时间短。
　　“切。”
　　后妈懒得和他计较，随即扭着胯，高跟鞋踩在地上，「咔哒咔哒」的走了。
　　路思远随即咬牙切齿的说：“吗的，臭娘们，等老子养好身体，就让你知道什么叫金枪小王子！”
　　听这两人的话语，明显乱了纲常，这富豪家事，还真是糜烂。
　　而周阳和路思瑶，就去了最近一家酒店，他们两人还是分别住在两个房间。
　　相比于路思远，路思瑶才是传承了良好家教那个人。
　　周阳安慰了路思瑶一番，就回到房间，洗漱完躺在床上，就拿出手机，收发一下邮件，看看今天公司里发生了什么事。
　　公司里一切正常，而涉密的军工部门负责人，给周阳发来一个只有圆圈图案的电子邮件。
　　周阳看后，顿时欣喜，因为这是他们之间约定的暗号。
　　因为军工这个涉密部门发出的邮件，有可能被商业间谍监听或窃取，所以内容都不直接明说，这个圆圈代表目前正在研发的项目已经大体完成，进入了最后的流程，估计过几天，他回去后，就能看到新款的仿生昆虫无人机已经研制出来了。
　　周阳心中高兴，喜滋滋的睡着了。

第631章 你能替我吗？
　　第二天一早，周阳起来后，系统又为他准备了一套西装，并把全套服装都整齐的放在床头。
　　这体贴劲，堪比贤惠小保姆。
　　周阳换上了衣服，就去找路思瑶。
　　两人吃了早饭，就回去了路家别墅。
　　他们到来后，路思远还是热情迎接，并问他们早上吃了没有，他可以让厨师做早餐。
　　“吃过了。”周阳客气道。
　　这时候路思瑶已经径直去了父亲的房间。
　　此时路宏图已经醒了，后妈正在一勺勺的喂他喝粥。
　　“你们来了，快坐吧。”
　　后妈露出了职业般的微笑，仿佛很是和蔼。
　　然而和她接触过的路思瑶，知道这个后妈是个什么德性，对她也没有好脸色。
　　她直接来到父亲跟前，就柔声交流。
　　父女俩也是许久未见了，聊得很开心，而路宏图似乎有话要说，就让其他人先去外面休息，他要单独和路思瑶来讲话。
　　其他人就退了出去。
　　来到外面，路思远就和周阳攀谈，问他的爱好。
　　周阳就说，他的爱好就是研究更多的高科技产品，把他的产品卖到全球，甚至突破外太空。
　　“呵呵，周总还真幽默啊。”
　　路思远打了个哈哈，他的目标是品尝天下美酒、睡遍天下美人，他是以己度人，认为周阳这种愿望肯定是玩笑。
　　周阳也没有解释，只是礼貌的笑了笑。
　　随后路思远就把话题往萌新汽车上引，他说这对汽车业的看法，说是现在么萌新汽车的体量已经够大了，之前在全球铺货，这招确实霸气，而现在需要的就是扩张，争取在海外建厂，到时候直接把车子卖去海外，开发更多的车型。
　　听起来还像是那么回事，不过周阳知道对方话里有话，就顺着对方说，看看路思远到底存了什么心思。
　　路思远开始吹嘘自己在汽车圈，有很大势力，认识某某老板，和某个大集团的CEO交情莫逆，他只要稍加手段，就能帮助萌新汽车完成一系列的布局，从而成为全球最大的汽车公司。
　　这句话翻译过来，那就是他想要注资萌新汽车。
　　归根到底，就是他想要分一杯羹。
　　“呵呵，目前不需要。”
　　周阳直接拒绝。
　　首先，周阳不喜欢路思远，其次，也不是什么人都有资格和他合伙，也就是路思远不配。
　　路思远脸色有些不好看，说了这么多，周阳还是油盐不进。
　　路思远接着就开始暗示了，他可是路思瑶的哥哥，现在路家的话事人，路思瑶要是出嫁的话，得他点头才行。
　　这就是在威胁周阳，想要娶路思瑶，那就必须得到他的同意。
　　周阳笑着摇摇头，本来他还对路思远有点期待，没想到这大舅哥是这种层次，那完全不需要担心了，这种人不配做他的对手。
　　这路思远就是个接班的富二代，要是白手起家，他早就把把厂子开垮了，因为一个人的格局，决定了他的上限，这路思远格局显然不大，最多也就是一个痛失韩国市场的大小。
　　那么两人算是话不投机了，一会后妈扭着胯出来奉上水果，还特意端到周阳面前，提醒是她亲手洗的。
　　“谢谢阿姨。”
　　周阳客气的道谢。
　　过了半个多小时，他们被允许进去卧室，然后路宏图公布了一件大事。
　　“我给瑶瑶准备了一点房产，算是她的嫁妆，这是她自己的东西，你们谁也不要惦记。”
　　路宏图这话，显然是说给他老婆和儿子的。
　　这会就看后妈和路思远的脸色不怎么好看了，他们防着父女俩见面，就是怕这种情况发生，他们想把老爷子的财产都弄到手里，现在又分了一些出去，两人当然不高兴，按他们的想法，那原本是属于他们的东西。
　　后妈就假惺惺的问：“对，女孩子是要准备嫁妆，那准备了多少啊？”
　　她是想探知具体金额。
　　“这个你不用管，你的那份不会少，稍后我会找律师修改遗嘱。”
　　老爷子这是真的在为路思瑶着想，也在防着这个老婆，估计他也看清了老婆的秉性，不提前做好布置，这个后妈肯定要争财产。
　　“爸，这不好吧，你动集团的财产，这要通过董事会的备案吧。”路思远说道。
　　路宏图说：“不用，这是我个人早年买的房产，和集团无关。”
　　这下两人就没法阻拦了，不由得很是郁闷。
　　“爸……”
　　路思瑶很感动，老爸现在还想着自己，特意等到今天，才把这部分财产给她，如果提前暴露出来，肯定被后妈和哥哥给瓜分了。
　　等到了中午，老人家要吃饭吃药和午睡了，所以他们一行人就离开了老人的房间。
　　到了外面，路思瑶还打算留两天，她要伺候一下父亲，以尽孝道。
　　周阳不想让路思瑶在家里人单势孤，所以留下来陪她。
　　因为遗产的事情，外加上路思远入股萌新汽车失败，所以气氛很僵，三方不欢而散。
　　到了下午，路思瑶就去房间伺候父亲饮食起居。
　　还少有的坐上了轮椅，去外面看了看。
　　现在路宏图身体不便，不过他平时不愿意让那两个人来推他，也只有路思瑶来了，路宏图才有心思出来到院子里转转。
　　“周阳，能帮我推一下轮椅吗？”这时候，路宏图问道。
　　“当然可以。”
　　周阳走过去，和路思瑶一人一边，推着老人家在院子里遛弯。
　　而路思远和后妈在楼上，却脸色阴郁，因为这代表着老人在想着女儿，甚至连他们都从来没被主动要求过推轮椅，现在让一个外人小伙子去推，老头子到底亲近谁就不言而喻了，把他们都比了下去。
　　这让两人如何不气？
　　面和心不和的两人，就开始拧成一股绳，要想办法捞回一点好处。
　　而此刻在院子里，路宏图似乎心情很好，说了一些人生道理，随后他就侧头，看着周阳说道：“小伙子，我这身体每况愈下……”
　　周阳就说：“不会的，老人家好好保养，肯定寿比南山。”
　　路宏图就摆摆手，示意听他说：“我现在的情况，在这个家里，也没法护着女儿了，你能替我继续保护瑶瑶吗？”
　　周阳神情一肃，这句话的意义非比寻常。
　　一个意思是老人在托孤，想要给女儿找一个靠山。
　　而另一层意思，就是他在问周阳，愿不愿意娶他女儿。
　　“放心吧，我会保护瑶瑶的。”周阳点头认可。
　　说着，他就握住了路思瑶的手。
　　本来在家里孤苦无助的她，现在看着周阳在身边，莫名心安。
　　此刻两人的心，也紧密的贴在一起。
　　“好，好，好！”
　　老人连说三声好，随即大笑了起来，他的牵挂终于有了着落。
　　路宏图唯一不放心的就是女儿，她被儿子和老婆联手欺负的事情，路宏图当然知道，不过他身体不好，前阵子更是病危，他只能急急忙忙将集团大部分财产，都给了儿子，算是接班了。
　　他现在身体还好了一些，就想为女儿谋划下半生，所幸女儿找了一个好小伙子，他也认可了，心事总算是放下了。
　　同时他也想到，要送个礼物给这个他看好的孩子。
　　“看来，我的那个宝贝，要有新主人了！”
　　路宏图心里想着，就让身后两个年轻人，推他回去。
　　他要送周阳一份贵重礼物。

第632章 名贵手表
　　“把我保险箱里那块手表拿来。”
　　等回到房间后，路宏图就让老婆把他的手表拿来。
　　路思瑶的后妈不情不愿，翻了个白眼，但还是去了，随后拿来了一个好看的盒子。
　　路宏图用手指了指盒子，就说道：“你第一次来，我也没什么送你的，这块表你就收下吧，将来也能对你的事业有点帮助。”
　　周阳看向路思瑶，在用眼神询问，该不该收下礼物。
　　路思瑶微微点头，她主动把盒子打开，并且将里面的手表拿出来，给周阳亲手戴上。
　　因为父亲送了周阳这块手表，就意味着认可了他这个「未来女婿」。
　　周阳发现这是一块老式的机械表，金色的盘面，上面还有各种钻石，背面还刻着1990的标志。
　　看起来这表有年头了，不过保养的极好，现在依然在走着，从样子上看，就价格不菲。
　　奇怪的是，这表上居然没有商标。
　　而且表里面，有一张证书，上面说此表赠给杰出企业家路宏图。
　　这证书上有亲笔签名，周阳看到后，顿时心中一震，因为那是总-设计师的签名。
　　路思瑶随后小声的解释道：“当初这表就定制了199块，我爸得了一块。”
　　能有那位伟人的签名，还有这表的稀缺性，这价值就不言而喻了，确实是个贵重礼物。
　　这样一比，周阳送给老人家的礼物都显得不够看了，因为那些人参、冬虫夏草，基本有钱就能买到，而这块表，确实无价之宝，极具收藏价值。
　　路宏图说：“当初那位大领导，送给这块表，让我好好为人民服务，为社会创造财富，我老了，觉得自己还没有做到位，现在这个任务，就落到你们年轻人头上了。”
　　“好的，我一定继续努力。”周阳答应道。
　　他一直也是这么在做的。
　　“很好，我看好你，瑶瑶跟着你，我也放心。”
　　路宏图笑呵呵的说。
　　这把周阳弄得有点不好意思，他和路思瑶虽然已经情投意合，但还没有正式确认过恋爱关系。
　　结果双方的家长算是都认可了，这就有点意思了。
　　老人出去转了一阵，体力消耗了不少，就困倦睡去。
　　而其他人就出去了。
　　“小瑶，你来书房，我们说点事情吧。”这时候后妈说道。
　　“去客厅说，周阳也要在场，要不就别说。”
　　路思瑶不想和后妈私下交流，因为知道准没好事。
　　后妈有点不高兴，但是也没反对，路思远也走过来，他们一起讨论。
　　后妈随即说道：“你看，你爸这房产还藏着掖着，本来他的财产，大家都有份，现在都给你了，这就有点偏心了。”
　　路思瑶冷哼一声：“给我这点房产就偏心了？不说集团大部分股份都给了我哥，就是家里那些不动产财产，包括这别墅，不都是你的了吗？你现在拿到手的财产，保守估计也有几十亿吧？怎么就惦记上我这几套房了？”
　　“咳咳！”
　　被说中了的后妈，干咳一声，掩饰尴尬。
　　路思瑶早就看透了那两人的丑恶嘴脸，她轻蔑的笑：“你的意思是平均分对吧？”
　　后妈听到后，随即露出虚假笑容：“呵呵，还是小瑶懂事理，你爸的东西，我们三个都有份，不过他愿意给你，我们也不全要，一人给我们3成，你留四成，这样怎么样？”
　　“你的意思呢？”
　　路思瑶看向路思远问道。
　　路思远已经拿到了集团财富的大头，那是数百亿的资产，不在乎这三瓜俩枣，不过能多分一些，也是好的。
　　但是他要脸面，就说道：“那就按照咱妈的意思办吧。”
　　路思瑶就说：“平均分也行，那么我们三个分的财产打乱都重新分吧，一人两三百亿，我想这样最公平。”
　　后妈和路思远都傻了，他们只是想平均分路思瑶手头这点房产而已，可不会平均自己已经得到的财产。
　　后妈当即说道：“不是这样说的，我是说，你手上的这些财产，也平均分。”
　　周阳在旁边都听不下去了，怎么有这么赤果果占便宜的行为？
　　路思瑶家里的两个亲属，还真是恶臭，真是没眼看，幸亏路思瑶不像他们。
　　路思瑶可不是任人欺凌的受气包，她当即冷着脸说道：“还要脸么？我这点房产都要染指？没门！要不然全部资产打乱平均，要不然你就起诉好了，看看你能捞到多少。”
　　这些财产，路宏图是要写进遗嘱的，而且路思瑶从他父亲那里拿到的资产，都没有家里这两个人多，所以打官司她也不会输。
　　路思远一看没有机会拿到房产了，索性当个好人，就说道：“好了，爸给小妹的房产，说是嫁妆了，就别去惦记了。”
　　这话说的后妈不高兴了，给了路思远一个白眼球，他当了好人，结果好处没捞着，还落一身埋怨。
　　后妈结婚的时候，有过婚前财产公证，所以她拿不到太多的财产，她还盼着老头子早点死，她拿到资产，再去过自己的新生活呢，所以她是打算能捞一点是一点的想法。
　　后妈眼珠一转，既然路思瑶这里讨不到油水，那就从周阳这里刮一点。
　　她接着说道：“周阳啊，你和小瑶什么时候结婚啊？”
　　这两人还没确定关系呢，这就被问婚期，周阳就不知道怎么回答，主要是他不喜欢后妈这个女人，一看就很妖。
　　路思瑶就说：“不劳您操心。”
　　“我作为你的继母，也算是你的长辈，现在你父亲身体不适，我也要替你把把关嘛！”
　　接着她不等路思瑶，继续说道：“我是想啊，你嫁妆都有了，周阳小伙子，你准备出多少彩礼，娶我们家小瑶啊？”
　　“这个……”
　　彩礼的事情，确实要和路思瑶父母去谈，但是这还太早了吧，他从来没有考虑过。
　　谁知路思瑶冷笑道：“我不要彩礼，即便有彩礼，也轮不到你来拿。”
　　原来路思瑶看穿了后妈的心思，她想从周阳这里讨个几千万彩礼，到时候经她手，可就回不来了。
　　但是她打错了算盘，而且吃相太难看，导致没人愿意搭理她。
　　后妈闻言也变了脸色：“你这是什么话，我又不是贪图你拿点彩礼，是想女人可不能倒贴，要不然去婆家不受重视，我只是要周阳一个心意。”
　　随即她看向周阳，直接说道：“现在看你喽，能给多少彩礼？婚姻大事，肯定要父母做主，周阳，你要表个态才行。”
　　“不用管他们，我们走！”
　　路思瑶不想周阳为难，拉着他的手要走。
　　然而周阳却微笑着摇摇头，示意不要着急，那两人的嘴脸他已经看得很清楚了，他们一走了之是可以，但是可能会落口舌。
　　而且周阳忽然有了个好主意，可以替路思瑶争取利益，他当下就利用彩礼问题做文章。
　　周阳心里已经有了主意，于是就开口了。

第633章 一笔彩礼就上钩
　　周阳随后说道：“彩礼我准备好了，我打算将萌新汽车的20℅的股份，送给路思瑶当彩礼。”
　　现在萌新汽车市值保守估计数百亿，周阳本来占一半股份，他拿出20℅，现在最少也值一百多亿人民币。
　　而且萌新汽车市值一直在快速增长，这20℅的股份相当于金蛋，会一直增值。
　　一听到居然有一百多亿的嫁妆，后妈和路思远眼睛全都亮了起来，仿佛看到了一口肥肉，他们一定要吃下去。
　　“小周这么慷慨啊，那太好了，你看看什么时候办一个手续，把股份给过渡过来。”
　　后妈说话间眉开眼笑，不过怕自己表现的太明显了，她就补充道：“你放心，这笔钱还是你们的，只是结婚的时候走个流程，面子上也好看，等你们结婚后，再还给你们两个。”
　　后妈是打算好了，这股份落到她袋子里，再往出拿可不容易了，说什么都要从中捞一笔。
　　她甚至做了最坏打算，直接变卖股份携款跑路到国外，那时候山高皇帝远，她坐拥一百多亿资产，再找几个小鲜肉伺候起居，这生活不要太美，比现在天天伺候一个瘫痪老头要好多了。
　　然而她想的太美好，周阳随即说道：“既然彩礼还是我们两个的，那么就不必您费心了，到时候我会直接转给思瑶，而且会开个新闻发布会，到时候面子肯定少不了路家的。”
　　“这可不行，规矩是把彩礼交到娘家。”
　　后妈想要拿到这部分财产，只能坚持这个做法。
　　“对的，彩礼交给娘家才是正道。”路思远也在旁边帮腔。
　　因为他也看萌新汽车的股份眼热，只有把股份交出来，他才有染指的机会。
　　所以他也极力促成此事。
　　路思瑶摇摇头，对周阳说：“你别听他们的，我不要彩礼。”
　　她的婚事，可不要那两个贪婪鬼染指。
　　周阳笑了笑，那种淡定的眼神，一下子让路思瑶沉迷了。
　　她一下子明白了，周阳就是在耍那两个人玩，他心里肯定早就有主意了。
　　这下路思瑶就放心了，她开启了看戏模式，看周阳如何戏耍那两个人。
　　周阳随后说道：“但是股权转让要交20℅的个人所得税，那些股份，至少值一百多亿吧，20℅就是二三十亿，这钱，阿姨您来补上吗？”
　　后妈可没有那么多钱，她是来空手套白狼的，可不是被白狼套，她当即说道：“不用转让，你写个无偿赠予的合同就行，彩礼就是赠予，不交税的。”
　　这后妈也是个门清，关于敛财的法律，她全懂。
　　“那我直接赠予思瑶，这不更好。”周阳说。
　　“这不行的，没有这规矩，你应该转给我们当父母的。”
　　后妈是想直接无偿赠予给她，这样她就可以自由支配了。
　　“对，是要转给父母。”
　　路思远也赞同道。
　　只要把钱转过来，哪怕是给他父亲，他也可以想办法弄来一部分，这可是一口肥肉，实在是太诱人了。
　　“这事再商量吧，我也要看看路家的态度。”周阳重新坐下，还翘起了二郎腿，似乎显得很随意，要看对方表现的样子。
　　后妈迟疑道：“看我们什么态度？我们都把最漂亮贤淑的思瑶嫁给你了，态度还不够好吗？”
　　周阳一看对方上套了，他就主动说道：“这可不对，我那可是价值一百多亿的股份，礼尚往来，这边你们长辈就没表示吗？”
　　后妈当即说道：“这不，你叔叔不都送给你手表了，还有那些房产，也是嫁妆，这不都是诚意吗？”
　　“那是叔叔的，那么阿姨，您不准备一点吗？”周阳问道。
　　“阿姨么，最近投资亏空，暂时没有钱，等到资金回笼了，一定给你准备一个大红包。”
　　后妈是一分钱不带出的，这回只是在打空头支票。
　　“路哥，你没表示吗？”周阳又问。
　　“呃，这个，等你们结婚，我也会准备红包。”
　　路思远也是先许了个空头支票。
　　“可我要看到的是现在的态度，而不是钱……要不这样吧，看看找机会，让路叔叔去深镇那边，让思瑶也要尽到儿女赡养的责任。”
　　周阳说出了他的目的，原来他抛出了股份做诱饵，其实是想给路思瑶争取父亲能到她身边来，这样不至于她一直思念父亲。
　　路思瑶听后大为感动，原来周阳费这么多力气在「下饵钓鱼」，是为了她和父亲。
　　父亲被两人看着，她确实不放心，想要自己接去护理。
　　“这可不行，你路叔的身体不好，不能路途颠簸，而且我们医生都是相熟的，去了你们那边，医生都不知道身体情况，出了问题，谁也负不了这个责任。”
　　路思瑶顿时有些为难，因为后妈说的确实是存在的问题。
　　周阳却说道：“那么，起码让路思瑶随时都能来看父亲吧？”
　　其实这才是周阳的目的，他也知道让一个身体不好的老人，去外地城市不方便，他就退而求其次，给路思瑶争取来随时探视的权利。
　　而不是像现在这样，一年多都见不上一面。
　　“这个……”
　　后妈犹豫起来，就看了路思远一眼，在征求他的意见。
　　因为是两人合伙，不让路思瑶来看父亲，就是为了预防路宏图把财产偷偷给了路思瑶的情况。
　　之前他们一直是这么做的，但是现在如果拒绝提议的话，周阳可能会生气，那么一百多亿的股份就泡汤了。
　　果然，周阳随即不高兴的说：“这么点小事都不行，我看长辈的诚意也不怎么样，那这事不要再谈了。”
　　说着他就要走。
　　“哎哎，别走啊！”
　　后妈这回着急了，她就一跺脚，为了那一百多亿，总是要抛出点诱饵来，所以她决定了：“好，小瑶什么时候回来，都可以看父亲，这行了吧？”
　　路思瑶顿时争辩道：“探视父亲本来是我的权利，怎么好像为难一样！”
　　路思远见状，为了股份，他也只能遵从：“好吧，小妹以后可以随时来看父亲。之前不让你来，是因为爸爸身体不好，外加上担心带来病毒传染，而现在老爸身体好了，疫情也结束了，你当然可以随时回来。”
　　这下阻碍路思瑶回家看父亲的助力消失了，而周阳只付出了一张空头支票，这手玩的太漂亮了。
　　“好的，感谢阿姨的理解。”周阳高兴的说。
　　“那，股份的事，什么时候给办了？”后妈一直催促，想把股份弄到手里再说。
　　“这个不着急，我和思瑶还年轻，不着急结婚，等到要结婚的时候，一定来走流程。”周阳笑呵呵的话，让那两个人一呆。
　　后妈还不死心，就来催婚，说他们也不小了，早结婚，早享受婚姻生活。
　　然而他们两个恋爱都没正式谈过，可不会直接就结婚，所以这时候拖着就是了，反正主动权在他们手中，他们一日不结婚，路思瑶就可以随时来探望父亲，周阳的目的达到了。
　　“我有点累了，周阳，送我回房间吧。”
　　路思瑶不想和他们谈了，于是就站起来，伸出了胳膊，这意思是主动让周阳来扶。
　　周阳也不想和这两人多费唇舌，所以正好借坡下驴，就挽上了路思瑶的胳膊，两人去房间了。
　　客厅里就留下了略显局促的后妈和亲哥，他们均觉得不太对劲，然而一百多亿的彩礼实在是太诱人了，说什么都要弄到手，那么让路思瑶回来探望老头子，就是可以接受的事情了。
　　这下，周阳轻松帮助路思瑶找回了探望权益，不愧为商界奇才，连家庭琐事都玩的很溜。
　　两个贪婪的亲属，被他轻松拿捏。

第634章 蜻蜓点水
　　路思瑶挽着周阳的胳膊，两人一起回到了她的房间。
　　一回到房间，关上门，路思瑶就开心的曲臂挥舞庆祝。
　　这太爽了，周阳只略施小计，就让那两个贪婪的亲属上当，现在他们没法阻拦路思瑶回来看老爸了。
　　这多亏了周阳，路思瑶当即要表示感谢。
　　可是仅一句谢谢，表达不了她感激的心情，似乎只能用近距离的接触，才能抒发出心中的那团火。
　　路思瑶来到周阳对面，两人越贴越近，甚至能听到对方的心跳。
　　两人都是第一次和异性如此亲近，心里都有些紧张，似乎光拥抱已经解决不了问题了，他们的嘴唇越来越近，似乎这次要水到渠成了。
　　然而周阳的手机铃声，不合时宜的响起，打扰了两人第一次的亲吻。
　　周阳抱歉一笑，就拿起手机，到一旁接电话。
　　而路思瑶也平复心情，整理一下额前乱发。
　　打电话来的人是军工保密车间的主管越志新，他用抑制不住的高兴语气，在向周阳报喜，他们的产品研发出来了。
　　这里没有具体名字的产品，其实就是军工部门的仿生昆虫无人机。
　　“是吗？那好，我马上回去！”
　　这可是他一直期盼的军工产品，周阳当即就要走，却发现旁边还有路思瑶在这里呢。
　　“呃，我……”
　　周阳在想措辞，如何在不触怒路思瑶的情况下，能和她告别。
　　“你快去吧，我帮你收拾东西！”
　　路思瑶麻利的帮周阳收拾了随身物品，并没有因此而生气。
　　“不应该啊？”
　　等路思瑶陪周阳出了别墅，去停车场的时候，他还在犯嘀咕。
　　他是看到了太多女朋友闹脾气的例子，本来一起聚会，突然离开，那肯定要生气，更有甚者，男友因为没有第一时间回消息，就拉黑删除不理人的。
　　怎么他在刚才关键时刻中止了，还要离开，路思瑶都不生气呢？
　　原因就是路思瑶知书达理，可不是那些喜欢作闹的小姑娘。
　　等到了停车位，劳斯莱斯还在这里停着呢。
　　“你路上小心，我想再陪爸爸几天，就先不和你回去了，你不会怪我吧？”
　　路思瑶反而在向周阳道歉。
　　“这不是应该的吗？我怎么会怪你，你别怪我突然离开就行。”
　　周阳说道。
　　路思瑶微微一笑，自己喜欢的男人好可爱，她好想亲一口。
　　不过她随手把一个包递给周阳，那里面是父亲给她的一堆房产证，一个大提包，证件还真不少。
　　“这个给我干嘛？”周阳惊愕的问。
　　“留在手上我不放心。”
　　路思瑶向后示意，房子里有两个贪财鬼亲属，房产证留在这里，说不定就会被他们偷走。
　　“好，我先帮你保管。”周阳结果了房产证。
　　他还好奇的问了一下，这里面房产有多少？
　　“也没多少，现在房地产低迷降价，估计也就值个四五个亿吧。”路思瑶说。
　　好家伙，路宏图随手送女儿的嫁妆，都是四五个亿的房产，也许这就是富豪家平淡如水的生活吧。
　　周阳告别后准备要上车了，路思瑶忽然叫住了他。
　　“等等。”
　　周阳疑惑，还有什么事？
　　路思瑶左右看看，没有人注意，她就抿了一下红唇，忽然翘起脚尖，在周阳唇上轻啄一口。
　　“好了，路上一路顺风！”
　　路思瑶欢快一笑，接着就转身小跑走了。
　　周阳待在原地，他不可置信的摸着还留有余香的嘴唇，没想到初吻就在这个情况下发生了，他都没有准备。
　　而且还是被路思瑶主动亲吻的。
　　不过现在回想起来，初吻感觉甜甜的，心里美美的，甚至还想要多来几次。
　　这导致周阳上车后，车子开出好几公里了，他还处于回味当中。
　　他现在总算是明白了，难怪那些爱情片里，男女主演动不动就亲，原来感觉真不错。
　　当然，这也和两人是不是真心有关，只要是两情相悦，那么亲吻就是甜甜的行为，百试不厌。
　　但凡有一人不是真心，就感觉亲吻很烦，又不卫生，交换口水容易滋生细菌……
　　因为这一个吻，周阳一路上心情相当舒畅，同时他和路思瑶一直在微信谈情。
　　周阳关心她有没有受欺负？
　　路思瑶就说没有，现在路思瑶有靠山了，那就是周阳，有他许诺的那20℅的股份，那两个贪财亲人，对她都不敢放肆了，她现在伺候父亲起居，也算是弥补了这一两年见不到父亲的遗憾。
　　周阳就说，如果她受欺负了就和他说，他来解决。
　　这两个人如此霸道，那还了得？
　　在事理上说不通，那他就找别的渠道，甚至不惜打商战，或者找人收拾那个势利的后妈。
　　反正不能让自己女朋友受欺负。
　　没错，现在两人就正式水到渠成，成为了男女朋友。
　　这双方父亲都认可了，手也牵了，嘴也亲了，甚至还合衣睡过一次，在家里也谈彩礼嫁妆的问题了，这样要还不是情侣，那也太说不过去了。
　　于是两人在微信里，已经确定了恋人关系。
　　但是两人都很有理智，没有上来就互称老公老婆，还是以名字相称。
　　不过这并不代表两人的感情不深，他俩的感情，早就在平时的接触中，建立起来了。
　　等车子深夜开回了深镇，周阳自己一个人下车，却没有感觉到孤独。
　　因为他现在国外有老爹，国内还有女朋友，奋斗的更有动力了。
　　他让司机把车停在了公司车间门口，下车后就直奔军工车间，不过他忽略了，军工车间。
　　车间里晚上只有五个人在上夜班，看到周阳过来，都站起来问好。
　　周阳摆摆手，示意他们不用客气，他想看看成品在哪里。
　　一个技术人员，就从实验室里，把他们今天刚研制出来的的仿真昆虫无人机拿了出来。
　　周阳先拿在手中把玩，发现太小了，就是比战争的昆虫大了一圈而已，不过外形还是能看出来很重的机械感。
　　技术人员就解释，说他们这是初级产品，等成品的时候，肯定会仔细打磨外观，做到至少95℅和真实昆虫相像。
　　说实话，能把昆虫无人机做成这么小，外观已经不是那么重要了，接着周阳就按照工作人员的提示，用感应器在设备上方贴了一下，就开启了这台昆虫无人机。

第635章 一只蝉
　　「滴」的一声，昆虫无人机就启动了，这时候这个类似蜜蜂的无人机身上的指示灯在闪烁，表明它在工作。
　　技术人员解释，目前这指示灯只是方便操作的，他们将来会书写软件系统，可以在设置里取消开机声音和灯光，避免在紧急情况下启动的时候暴露自己。
　　周阳点点头，他接着就拿上了专用的遥控器，开始控制无人机起飞。
　　“嗡！”
　　一道类似蜜蜂飞行的嗡嗡声传来，这台仿生昆虫无人机就飞了起来。
　　声音是比正经昆虫大一些，不过可以忍受，只要不是急速飞行、变向的话，声音就会小到正常水平。
　　这个无人机，就是靠着昆虫假翼来飞行的，所以才叫做仿生无人机。
　　周阳操控它飞上飞下，和操控正经无人机是一样的感觉，毫无晦涩。
　　然后就是看它的摄影质量了，这是通过了新一代的专用技术，来传递图像信号的，图像清晰，且更加节能，直接就能传2K图像了，不过图像质量越高，这无人机的续航就越差，毕竟身体太小，已经一半体积都是电池了，技术员已经尽力了。
　　要想多传输一会视频影像，那就要缩减视频精度，改成1080P或者更低的画质，将有效延长续航时间。
　　能操控自由变向，甚至还能空中悬停，这个仿生昆虫无人机算是研制成功了。
　　而且就飞行、视频信号传输等方面，这无人机都做的十分优秀。
　　其唯一的缺憾就是续航短，边飞行边拍摄的话，大概10分钟左右就没有电了，如果是落在地面，静止拍摄的话，就能拍摄50分钟以上。
　　如果进入节能模式，传输720P等低清影像，那么这无人机，甚至可以坚持拍摄2个小时。
　　这也没办法，要是电池工业不升级的话，就没法出现充电5分钟，狂飞5小时的无人机。
　　不过这个数据已经相当炸裂了，关键有一点，这架仿生昆虫无人机支持无线充电。
　　如果有专用的仪器，为它提供无线充电辅助设备，这款无人机就能实现无限续航。
　　而且充电距离，在10米内都有效，甚至轻微穿墙也可以，这样就能隐蔽的为仿生昆虫无人机无线充电。
　　可以让这台无人机，持续的输出影像。
　　当然，这台昆虫无人机也支持使用其他手机用的无线充电器，但是在工作中就不适合这种充电模式了。
　　综上所述，这款仿生昆虫无人机，就是一款适用于特种军事行动，或者方便间谍使用的设备，用途广泛。
　　周阳点头笑道：“不错，等把外壳完善一下，小细节优化一下，我看这就算是研制成功了。”
　　“是的，主管已经去请教相关专家，来改善外形了。”技术人员回答道。
　　“好了，你们好好工作吧。”
　　周阳看到了新产品，就非常高兴，他心满意足的离开了车间。
　　接下来到了停车场准备回家了，周阳却发现劳斯莱斯已经消失了，原来是被系统给开走了。
　　毕竟这不是奖励给他的车，而是去见老丈人撑场面用的，目前看来非常成功，毕竟这次去了后，就多了一个女朋友。
　　周阳回到家后，就和路思瑶视频聊天，两人没有甜言蜜语，而是和以前一样，聊一些生活趣事，和事业上的一些要紧事情。
　　一直聊到了快11点，两人都是神采奕奕，没有要睡的架势。
　　到底是刚确定关系的热恋时期，年轻人有的是劲头。
　　不过到了11点半，两人就互道晚安，是该睡了，明天还要早起。
　　他们还算是很自律的情侣。
　　周阳睡了一觉，第二天起来，就给路思瑶发去一天早安，然后洗漱一下，就赶去了公司。
　　他还是第一时间来到了军工车间，这时候军工车间主管越志新，来向周阳汇报。
　　他已经在联系了一些昆虫学家，还有一些做手办玩具的工厂，想要学习一下，如何把这款仿生昆虫无人机做好。
　　“好的，你尽快出一个最终样品，我要去上面汇报一下。”周阳说道。
　　“好的，我马上去做，最迟一个星期内出成果。”越志新保证道。
　　周阳点点头，在这里视察一圈，就离开了。
　　其他工序还有很多事情，周阳接下来到了新建的直升机车间。
　　车间位置就在航空工业集团帮忙盖成的风洞附近，凡是飞机有关的工序都在这个园区里面，外面还有持枪守卫，安全是可以保证的。
　　目前航空工业集团赞助的人员和设备，相继到位，整个车间看到一副蓬勃发展的味道。
　　估计要不了一个月，可能他们车间就能正式开始试产了。
　　接下来时间飞快，一周时间过去了，路思瑶也回来了，给周阳带来了很多礼物，里面有她买的，还有他父亲让她帮着带的，都是给未来女婿的。
　　毕竟这个社会，像是周阳这么优秀的年轻才俊可不多了，老人家不愧是白手起家创立了宏图集团的人，就是有眼光。
　　两人见面，牵手已经是家常便饭了，偶尔还会亲亲抱抱，都是情侣会做的一些亲密举动。
　　不过他们有一点要注意，就是暂时不能发朋友圈官宣，因为他们俩是公众人物，就算是正常恋爱，这种新闻，也会对他们的生活和事业有所影响，要等一个合适机会才能公开。
　　所以两人在别人面前，还是像是以前那样相处，只是平时的联系多了，而且还有那种特别的关心，也有情侣间才有的思念。
　　所以说，周阳是人逢喜事精神爽，而他的事业也迎来了井喷时期。
　　首先就是仿生昆虫无人机的终极样机，已经做好了，周阳看到了它的成品。
　　这就是一个大号的蝉，主要是这个黑乎乎的外形，是最好做的，也能模仿的很像。
　　说来也有趣，这个仿生蝉，是主管越志新，用手工给攒出来的，主要是他们这是涉密单位，招人要通过多重审核，要招聘的手工制作师傅还没有到位，所以越志新只能亲自上阵。
　　他本来想做蜜蜂外形来着，但是蜜蜂外形太难做了，那体表的绒毛，一根根植上去，简直要人老命，最后只能选择了蝉外形，这样方便手工制作。
　　做好后，这次周阳试用，就非常有感觉了，而且蝉伏在树上的时候，也有保护色，不容易被发现，非常适合伪装。
　　这次也做好了一个专用的无线充电装置，已经测试好几天了，只要和无人机保持在10米以内，就能进行充电，这样仿生无人机就能无限期的工作了。
　　“非常好，这个给我装好，我明天要带走。”
　　周阳说道。
　　“那要填写出厂证。”越志新拿来一个表格要填。
　　本工序的规矩，每件样品从车间出去都要主管及以上人员签字，白帝公司目前有资格签字的人就三个，分别是越志新、周阳本人，还有总经理唐澜。
　　周阳没有破坏规矩，他自己签字放行。
　　越志新将无人机装在一个带密码的小型保险箱里，还有交接记录，保密工作做的十分到位。
　　周阳拿到后，就先放在这里，明天一早他来取。
　　明天他就要带着这款新研制出来的仿生昆虫无人机，去中兵集团了，徐副经理看到后，一定会非常高兴。
　　要知道他可是望眼欲穿，隔三差五就来关心产品进度。
　　这下他总算能如愿了。

第636章 一起出差
　　第二天，周阳早上要乘坐飞机出差，而路思瑶起早来送他，同时带来的还有热乎乎的早餐。
　　这可是女友的心意，尽管路思瑶算是亿万富婆，但她还是会早起亲自给周阳做早餐，这就是爱情的力量。
　　“去那边要小心啊。”路思瑶握着周阳的手，关心道。
　　两人没有确立关系前，虽然也关心，但是这种程度的话还说不出口，现在就没什么顾忌了，言语间都是关心。
　　路思瑶言语间都是不舍，毕竟她现在对周阳很是依赖，两人在深镇，还能每天都见面，但是周阳出差了，可就好几天都见不到了。
　　以前不觉得什么，但是在确认了关系后，她就觉得一天见不到，就特别孤单。
　　看到女友如此可怜巴巴的神情，周阳就一阵不忍心，他就说道：“要不你和我一起去。”
　　“啊？我可以吗？”
　　路思瑶的眼神当时就亮了起来。
　　“你没事情的话，可以和我去，我还能带你去实弹打靶。”周阳说道。
　　“太好了……”
　　路思瑶高兴之余，但是随即就犯了难，因为她没有准备。
　　包包和换洗衣服，日用品全没带。
　　“没事，我到那边给你买。”周阳许诺道。
　　“好吧！”
　　路思瑶高兴的挽着他的手，她当场买了机票，两人一起办理了登机手续。
　　随后两人上了飞机，这次他们为了隐私，就坐了头等舱，这样也挨在一起。
　　下了飞机，他们俩就一起去了中兵集团。
　　首先肯定是要办正事，路思瑶先去会客室等待，而周阳去见了徐副总。
　　接着周阳就在保密室里，展示了他带来的这只机械蝉。
　　这只蝉做的惟妙惟肖，能在空中飞行，还能传输影像信号。
　　如果改装一下，还能看到红外下的景象，探测热成像，总之这个仿生昆虫无人机，是应用前景非常广的一种侦查设备。
　　不光如此，它还有超长距离的无线充电技术，能让这个蝉外型的无人机，保持无限动力。
　　这应用在间谍或者特殊行动中，绝对是一项利器。
　　“好东西啊，没想到你真研究成了！”
　　徐副总看后很激动，这完全超出了他的想象。
　　中兵集团下属无人机单位，也有类似的仿生学相机，他们一般能做成鹰外型的无人机，主要就是限制在电池一块，锂电池密度低，想要无人机保持续航，就必须加大电池。
　　而加大电池后，体积、重量增加，耗电量也要增加，电池就需要进一步加大。
　　这成了无限循环。
　　他们目前最尖端的技术，是把仿生无人机，做成了麻雀大小，但是仅仅飞行三四分钟就会没电，没有多少实用价值。
　　而周阳这次带来的昆虫无人机就不一样了，拥有无线充电技术的它，可以轻松实现无限续航，而且即便不用充电的情况下，也能完成几十分钟的静止拍摄，这基本就能完成一些特殊任务了。
　　可以说，周阳又一次带来了革命性的无人机产品。
　　“好，这个我会让人拿去做进一步测试，你先在我们这里玩几天吧。”徐副总说道。
　　“嗯，我还带来了朋友，想要去打靶。”周阳说道。
　　“没问题，你尽管去，想要试什么武器，我这边都提供。”徐副总笑呵呵的说。
　　因为他已经知道了，这次和周阳一起过来的人，就是路思瑶，两人是什么关系，他也猜想的到。
　　随后周阳就去找路思瑶，两人一起去了靶场，来玩打靶。
　　路思瑶力气小，就在工作人员的推荐下，选择了一把后坐力非常小的女士用枪，打起来不用费多大的力气。
　　两人接下来就中兵集团玩上了，打靶累了，还去里面组装枪械，反正是国内外主流的枪械、和其他单兵武器，这里都能弄得到。
　　甚至这里还有一些科幻电影里类似的道具，比如《流浪地球》里的单兵外骨骼，只不过没有保温层和氧气装置罢了，穿上了外骨骼，就能轻松抬动一两百斤的重物，真正实现了举重若轻。
　　而且还奔跑起来也相当省力，跑个十公里，都是设备带着跑，自己根本不用用力，甚至几公里跑下来，自己都没有冒汗，这就很离谱。
　　路思瑶也是刷新了不少对于武器的认知。
　　她本来对枪械没什么兴趣，就算是在澳洲过春节的时候，周阳他们父子俩去狩猎，她都没有摸过枪，而在这里，看到周阳喜欢，她也就爱屋及乌，试着接触了一下，还别说，是崭新的一种体验。
　　她没把这些枪械当成武器，而是当做一种特殊的手办，这就非常符合路思瑶的喜好了，她也能主动了解一些知识，以后和周阳就有共同语言了。
　　期间徐副总还来看望周阳两人，看到他们两个都这么喜欢枪，他就对手下耳语几句，手下就去办了。
　　等到周阳和路思瑶，在这里玩了一天，就准备离开了。
　　等中兵集团测试完昆虫无人机后，就会给他答复，用不着在这里一直等。
　　徐副总随即送给了两人一人一套，仿真枪械，都是一比一复刻的金属制品，除了不能激发，构造、重量和手感，都一模一样，算是高级工艺品。
　　这个放在家里当摆件，那还是很酷的。
　　两人就欣然接受了这个礼物。
　　直到这时，路思瑶才猜到周阳在帮着中兵集团在研制武器，要不然关系不会这么好。
　　因为保密的原因，周阳从来没有对路思瑶提起他研发武器的事，所以路思瑶猜到后也没有去问，有些事自己知道就好。
　　他们一起没有回深镇，而是去了省会广原市的萌新汽车公司。
　　因为他们重点关注的豪车，已经造出来了样车，当然，还有一些小问题需要完善，不过已经可以开了。
　　所以两人第一时间赶了过来。
　　“外形真酷！”
　　当在实验室里，看到这辆车的时候，周阳还是忍不住大声赞叹。
　　首先是这车的外形，又别致又酷，就好像科幻片里出现的那种车，超跑的外形，超低的底盘，流线型的车身，可以折叠隐藏的大灯、后视镜、雨刷等物品，让这车带着外星科技的味道。
　　这是一辆电动超跑，只有两座，两人就决定来一次试驾。

第637章 不一样的电动超跑
　　因为之前豪车没有详细测试，所以就在公司院子里进行驾驶，目前还不适合上路飙车。
　　一上车后，周阳就感觉到，这车和其他车子不一样。
　　首先就是智能化，这车是电动超跑，从涅槃车型上沿用来的玄女车机系统，芯片用的是最顶级的服务器级的芯片，而且也接入了ai智能数据库，让这车上的车机更加智能，可以说，达到了chatGBT级别。
　　光这套车机系统，成本就高达几万元，所以这豪车的最终价格，可见一斑。
　　另外全车内饰，也是出自他们自己的萌新皮具厂，全是秘制手工缝制，精选鳄鱼皮和名贵紫貂的毛皮，这些的成本又是数万元。
　　另外车子内饰用的是高档碳纤维等材料，反正都是最好的材料都集合在这个车上。
　　这车毕竟是豪车，打造的就是一个稀有属性，所以设计之初，就没有考虑过价格。
　　就算是再便宜的豪车，也不是普通人能买起的，这次的目标用户就是成功人士。
　　要能让有钱人心甘情愿的掏腰包，那肯定都要用最好的材料。
　　看过了车上的内饰部分，接着周阳的注意力，就转到了车上的氛围灯，有各种心情灯光模式。
　　如果是女孩子，就以粉色、紫色为主，如果是上年纪的人，就以纯色白光、黄光等为主，会根据车主年龄，自动选择灯光体系。
　　当然也可以设置不开启灯光，适合一些庄重人士。
　　这些都是一些小的方面，这车还有很多高科技。
　　比如防眩光的挡风玻璃，以后再也不害怕远光狗了，这玻璃有炫光涂层，能够过滤过强的光线，也不会被强光映到眼睛。
　　而且他们的车灯是ai智能的，不用车主调节，会自动根据场景，变幻远近光。
　　甚至还有可以在会车的时候，可对对向车辆屏蔽自家的远光，而司机还可以看到本车远光灯照亮的路。
　　另外值得一提的是本车的自动驾驶，依靠着强大的硬件，周阳从系统里兑换的L3级的自动驾驶，甚至可以让司机在车里睡觉，而车子自己可以开到目的地。
　　这车已经能处理绝大部分的日常使用环境了。
　　甚至于比大多数司机开的都要好。
　　当然，这车可是电动超跑，主打的是性能，如果都给ai去开，未免暴殄天物。
　　接下来周阳测试了其优秀的动力。
　　在设定为舒适模式后，这车一个起步，从零到一百码，就用了不到3秒。
　　不是车子不能设计的再快一点，而是因为太快了人受不了，突然从静止到百米加速，这加速度这不亚于出了一次事故，脑瓜子估计都要因为供血不足而眩晕。
　　大院里几十米的距离，一下子就跑到了顶，吓得周阳赶紧踩了刹车。
　　这刹车也十分灵敏，还有自动刹车系统帮助，能在尽可能的情况下，尽量让刹车变得柔和，不会一顿一顿的，免得增加乘客的不适感。
　　周阳开了一会，对这车太满意了，各种素质碾压之前的旗舰车型涅槃02，是全方位的碾压，这就是豪车的素质。
　　接下来换路思瑶去开车，她开了一会，也感觉很喜欢，主要是和她开过的其他豪车都不同，毕竟这是她自己参与开发出来的，很多她的设计，都融入到了车辆里面，这就相当于一款她自己的作品，当然开着更有感觉。
　　这里又不得不说一下方向盘，在自动驾驶的时候，甚至可以将方向盘缩回控制台，需要自己开的时候，方向盘才会升起来，而且这方向盘不是传统的圆环，而是一个类似于恶魔翅膀一样的轴对称形状，看起来就非常有感觉。
　　只要是喜欢接受新鲜事物的年轻人，很难不喜欢这辆车。
　　接下来，周阳下车，他来拍摄一下这车开动起来的样子，而路思瑶继续在大院里转圈。
　　这时候开启了灯光模式，就显出了这辆豪车的最特别、且独一无二的设计，那就是车体外侧的RGB灯光体系。
　　这车的车轮上，还有车体下面，就铺有荧光带，所以在夜晚中开车，整个车就像是光污染一样，显得特别的绚烂。
　　目前有很多灯光秀，而这辆豪车，一个车就是一个灯光秀。
　　车轮上的颜色还能根据速度或者周围环境发生变化，而且车上的灯光图案，变化各种形状和颜色，还支持自定义。
　　这样车体，连同车窗玻璃上，就能显示出来驾驶人员想要的图案。
　　以往有人喜欢在车上喷涂自己喜欢的标志和图案，而这辆豪车不用了专门去喷漆了，直接用RGB功能，让整辆车就是一个图案展示器。
　　比如，在周阳的提议下，路思瑶在车机上选择了一个哆啦A梦图案，整辆车外观就浮现出一个「蓝胖子」的图案。
　　这感觉太新奇了，图案还可以随便换，系统里有一些写好的汉字书法，可以显示一路顺风等祝福语。
　　而路思瑶随便从手机里选了一张自己的自拍，接着车机就接收到了，然后显示在车体上。
　　于是周阳就从外面看到了一个灯光显示出的路思瑶头像。
　　“好酷！”
　　周阳惊奇不已，虽然这个灯光体系是他建议的，不过他也没有想到，会达到这种程度。
　　看来设计师完全领悟了他的意思。
　　现在如果买了这辆车，相当于买了很多辆车，可以一天换几个外观图案，而且这是灯光显示，只要关了灯光，那么这些图案就消失了，这就免除去交管所备案的麻烦，痛车爱好者有福了。
　　跑车么，当然能变成敞篷模式，在运动中按一下按钮，这车就化身为敞篷跑车，能享受吹拂的晚风，相当惬意。
　　路思瑶从车上下来，她让周阳去开车，她也要见识一下，这车的神奇之处。
　　等周阳去不断变化灯光效果和外壳显示的时候，路思瑶看的神采连连，这车她太喜欢了，她现在就想要一辆。
　　等他们测试完，已经快两个小时以后了。
　　而此时电量和续航，才掉了一点点而已。
　　既然是电动超跑，用的能源当然是电池。
　　而这款豪车的电池也是特制的，是钠离子电池的最新科研成果，而且不计成本的进行升级，所以这款电动超跑的续航达到了恐怖的2600公里。
　　要不是考虑到车重和续航，那么这车就太牛了，乃是全球续航最多的车辆。
　　作为一款跑车，其动力系统还存在着惊喜，那就是他的最高时速，居然达到了惊人的450公里每小时。
　　这个数值是理论数值，不是不能跑再快，而是车型和重量限制，再快就要飞起来了。
　　不过国内高速限速，所以这车在国内用不到高速功能，而且给老外用户准备的。
　　其独创的跑车综合电力系统，让性能释放可以达到顶峰。
　　只不过现在这是样车，没有完善，所以就没法测试最高时速了，不免可惜。
　　等结束了测试，周阳和路思瑶两人回住处的时候，还在热烈讨论这车的优缺点。

第638章 安全胶囊
　　“我觉得咱这豪车能行，肯定能小火一把。”路思瑶在车上说道。
　　“还行，感觉再加上安全胶囊结构，应该就完美了。”周阳评价道。
　　他说的安全胶囊，是最近才从系统里兑换出来，交给设计师的产品。
　　和传统的安全气囊不同，安全胶囊是升级版。
　　因为这跑车可以跑出400码以上的超高速，但凡出一点事故，那么里面的人估计就上天堂了，目前的任何安全气囊，都防御不了这么快车速下的事故。
　　而这款安全胶囊，是更进一步的安全防护结构，在检测到事故的瞬间，会瞬间缩回方向盘，继而弹出包裹驾驶位全身的安全气囊结构，将人体全方面防护。
　　此气囊由防火、防水材料组成，也有氧气供应，就算是事故之后起火，或者沉入水里，也能抵御一段时间。
　　并且车辆会同时发出求救信号，附带卫星定位，引人来救。
　　这可是绝佳的保命手段，领先现在的车辆安全装置至少30年时间。
　　这也是周阳最近才想到的一个巨大的卖点，速度见长的超跑，加上这个顶级的防护装置，那么才是最合适的配置，这回绝对是首创，估计会引发行业的地震。
　　只不过这个逃生装置需要很多位置进行布置，他们今天开的这辆样车还没有加入，只是验证一下其他性能。
　　而真正加装安全胶囊装置的超跑样车，目前还在改装当中。
　　因为内部设计，都要为此改变。
　　设计师拿到安全胶囊图纸后，就发现这需要巨大的空间来安装胶囊装置，他们预留的位置不够，而且整辆车无法让两个座位都加装安全胶囊，最后只能折中，修改一下驾驶位的位置和结构，只在驾驶位上安装安全胶囊，而普通驾驶位上只安装安全气囊。
　　不过这里也带来一个问题，那就是目前的设备在那么短的时间内，只能判断是否发生了事故，而无法判断事故的轻重，也有可能只要普通气囊就够防护的撞击，安全胶囊也弹了出来。
　　而安全胶囊弹出来后，不仅需要90-100万元来重新维修和加装该装置，而且脱困都不太容易。
　　所以还是为了折中，也会生产只加装普通安全气囊的车型，也就是周阳今天开的这辆。
　　严格来说，保命的装置会非常受欢迎，周阳这么晚拿出来，就有点耽误时间了。
　　也不是周阳拿出来的晚，主要是他之前从没有考虑过造价这么贵的安全装置。
　　这个装置积分要求并不算高，打折后才100积分，但是其制造成本却非常高。
　　采用了全新高尖端材料和结构的安全胶囊装置，整套装置就价值200万元人民币，这还是成本价。
　　这个价格，可以买20辆涅槃01车型了，所以这个安全胶囊，也只能配备在豪车上。
　　因为这么贵的东西，有悖周阳一直以来惠民的理念，他就未曾关注，还是在前阵子查看系统的图纸超市时，偶然看到了这款安全装置，才发觉和他的豪车很搭配，就给买下来，交给了车企的设计师。
　　他还记得，当设计总工程师看到这款安全胶囊图纸的时候，嘴巴都张成了O型，他从没听说过世上还有这等升级版的安全气囊。
　　还好，安装这款安全胶囊，只需要改动车辆内部结构，把主驾的车座位置和方向盘，整体向右移了一些，车辆轴距也相应增加了一点，换挡台等部位缩减了一些尺寸，才把安全气囊所需要的位置给预留出来。
　　这牺牲了一定程度上的美观，不是传统对称结构的车子，但是却增加了安全性。
　　如果说，世界上有某款车，在时速三四百码车速发生事故时，能大概率让驾驶者活下来，那么只可能是使用了安全气囊结构的自家豪车。
　　但是他们的原车型已经定型了，花费了很多精力在里面，现在修改有点太浪费了，干脆设计师就设计了两款车型。
　　一款是传统安全气囊的普通版豪车，另外一款就是加装了安全气囊的安全版豪车。
　　这样就两全其美了。
　　周阳目前对安全气囊十分期待。
　　等到了住处后，路思瑶和周阳告别，就各自回了各自的房间。
　　这两间房，都是路思瑶买的，两人一直以来，都是一人住一套。
　　而今天过了不久，忽然门铃响了，周阳打开门，就发现是抱着被子，拿着手机充电器的路思瑶，她身上穿的还是棉质睡衣。
　　“我那屋的空调坏了，好冷，我来你这对付一宿。”
　　路思瑶说着就自己进屋。
　　“房间里安装的不是白帝空调吗？我去看看，一般的小毛病我都能修。”
　　周阳可是个身体力行的老板，他是电气工程的毕业生，一般的小毛病确实可以手工解决。
　　“哎呀，不用麻烦了，以后再说。”
　　路思瑶径直去了另一个空房间，直接住下了。
　　周阳眨巴眨巴眼睛，愣了一下，忽然想明白了什么，她说空调坏了怕是个借口。
　　周阳总算是成长了，没有直男到底。
　　虽然两人也算是经常合住的人，不过那都是在别墅等地方，像是这样住在一个普通的三室一厅的房间里，还是首次。
　　不过这说起来也是她的家，她想在哪住，就在那住。
　　想通了的周阳，就自己回去他的卧室，平时就不出来了，免得尴尬。
　　而在另一个房间的路思瑶，放下了自己带来的枕头和被子，就舒服的躺在床上，感觉特别舒适。
　　她当然不是饥渴难耐想要倒贴，因为她和周阳都不是那样的人，她只是和周阳一起住，晚上睡得香，有安全感。
　　再说了，情侣现在处对象睡一起再正常不过的事情了，他们只是睡一套房的不同卧室，那绝对不犯毛病。
　　而且这样两人都没有感觉到不适，反而会提升睡眠质量，早上有人叫起床，路思瑶还会做早饭，两人吃完一起上班，感觉非常不错，特别有恩爱的感觉，这两位恋人之间，都感觉到了乐趣和幸福。
　　于是从这天开始，路思瑶就很少找空调为借口住在一起了，都是直接抱着被子到周阳隔壁睡，养成了默契。
　　两人的感情算是更进一步。
　　而情场得意，周阳的事业上也跟着有喜气，在他随后发布了萌新汽车的首款豪车，将有一个革命性升级的时候，在外界引发了强烈的关注度。

第639章 萌新·龙腾超跑
　　周阳在自己的社交账号上，发布了新的豪车宣传上图片，并注明会有革命性创新。
　　而且这次还带来新的信息，周阳终于给豪车命名了，叫做萌新ꞏ龙腾系列电动超跑，缩写代号L1。
　　这款车，没有沿用涅槃系列的名字，是因为经过了全球铺货，在全球很多地方，涅槃车型已经成了街车，大街上随处可见，算是完成了涅槃的目标。
　　而现在的豪车品牌，是要打造口碑的，就不适合再叫涅槃了，周阳和路思瑶就一致决定，叫做龙腾电动超跑。
　　意味着是「龙的传人在腾飞」，以后超跑都会以「龙腾」为名。
　　而L1，是龙腾第一款车型的意思。
　　鉴于上次的全球铺货，大家现在对龙腾L1相当感兴趣。
　　因为之前的涅槃车型，算是把低端车给卷到家了，卷到老美都妥协让步的地步，而外国车企做出的应对政策之一，就是开发百万人民币以上的豪车车型，导致一时间，各大车企都在开发豪车，豪车赛道上空前的卷。
　　不光是各企业之间打起了价格战，还应用了很多新技术，反正各家的豪车，都有了长足的进步。
　　同时为了争夺市场，他们企业的服务态度也好起来了，管理也更加规范。
　　而这种进步，都是萌新汽车带来的，没有他们的搅局，那些外国车企，还在悠哉悠哉的混日子，反正他们的车子卖的贵，一样有人会因为牌子来买单，他们可以躺着割韭菜。
　　但现在不一样了，萌新汽车也进军了豪车领域，还是电动超跑，这让众多做豪车品牌的车企十分紧张，都在强烈关注这一情况。
　　以至于，萌新汽车总部外，每天都有无人机来路过侦察，希望能提前得到一些情报。
　　可见萌新汽车让对手多么忌惮，已经成为了国外车企的噩梦，让那些车企的老板寝食难安。
　　他们也怕，萌新汽车万一推出一台几十万元的电动超跑，那他们彻底没得玩了。
　　好在周阳已经隐晦透露，此豪车售价七位数，让众车企松了一口气，总算是不用因为价格，被萌新卷死。
　　但是这样一来，让很多支持周阳的人十分失望。
　　他们原来想要萌新汽车出一款年轻人都买得起的豪车，比如三五十万之类，而萌新汽车一直以来都是这么做的。
　　但是突然宣布，一向以惠民为己任的周阳，出了一款百万价位的豪车，他们感觉受不了，就抨击周阳变心了，不再关心老百姓。
　　这在网上属于「月经」帖子了，意味着每个月总有那么几篇帖子会说这事。
　　其实但凡去白帝商城看看就知道了，白帝那些便宜的电器依然在卖。
　　而且萌新汽车又不是白帝电器，萌新汽车是周阳和他的绯闻女友一起开的公司，而且人家之前两款车，也做到了极致的廉价，现在只是出一款贵一点的车，有什么问题？
　　总不能只让人家卖低价，就不允许别人去赚点钱。
　　就有网友抨击了，别嫌人家豪车贵，只有贵了才叫豪车，买不起多反思一下自己，找找自身原因，这么多年了工资涨没涨，有没有认真工作？
　　这是借用了某主播的经典言论，惹得网友哈哈大笑。
　　确实，只要是了解周阳的都知道，他们用户已经享受了很多优惠了，因为白帝和萌新汽车的出现，他们日常消费已经减少了太多了，生活质量肉眼可见的好了起来。
　　人要知足，不能让人家周阳每一款产品，都做成自己需要还能买得起的，人家也要赚点钱，有了钱，才能做更多好产品。
　　周阳看到了为自己辩解的帖子，就感谢大家的支持，说不用去抨击那些人，清者自清，他们做自己就好，纵观中华五千年历史，就没有一个人会受到全人类的好评，所以有人喷很正常。
　　网友就称赞周阳大度，这都不生气。
　　其实周阳就是这样大度的人，他可不是赚了点钱，就阴阳、嘲讽打工人，看不起穷人，他即便已经登上了国内福布斯富豪榜，但是日常生活还是很低调。
　　周阳一直没有买过房子，开的也全是自家产的汽车，自己从来不买昂贵的衣服，就这样节俭的一个人，很难找到喷他的理由。
　　但是喷子无孔不入，正经地方找不到喷点，他们就开始找其他借口，说是他搞办公室恋情，和那个路思瑶暧昧不清。
　　又说他是害群之马，因为白帝的存在，这些年倒闭了太多的电器企业，无数工人因此流离失所。
　　这个喷点看的人想笑，周阳是用调侃语气来回答的。
　　“敬告各位喷子，首先我和路思瑶从来没公用过一个办公室，我们只是合伙开公司而已，都有各自的事业，就算是有暧昧，也谈不上办公室恋情。再者，说我破坏制造业的人，那要不要我让白帝低价电器停售一段时间，你们好去买那些一两千的电视机、一两千的空调，一两千块的冰箱呢？”
　　这话说的喷子都自觉无理，隐身不出来了。
　　网友就纷纷支持周阳，让他不要在意喷子，他们铁粉都是支持他的。
　　因为发布豪车预告，而引发的网络负面舆论，似乎暂时平息了，但是针对周阳的小黑子们，可不会就此停歇，他们在寻找机会，等下一次再喷。
　　这时候，周阳就接到了另一个好消息，那就是他的仿生昆虫无人机，通过了专家审核，正式过审了。
　　徐副总非常高兴，他专程来了深镇找周阳，在商讨这款无人机产品如何生产的问题。
　　周阳还是那个意见，白帝公司虽然有防护，但是防卫力度和中兵集团没法比，在这里生产涉密无人机，容易泄密，毕竟那些工人虽然通过审核，但是后续监督不够，如果有人被拉拢、被金钱腐蚀从而透露出各种机密，就不能保证是否会泄密。
　　所以这种兵器产品，周阳依然是把他们的研发成果，交给中兵集团去生产，白帝这个军工研究工序，目前只承担研发任务，而不担任生产任务。
　　“周阳，你的觉悟太高了，我都不知道该怎么感谢你好了！”
　　徐副总感激的说。
　　他为国工作这么多年，还很少见到周阳这种对国家无私奉献的年轻人。
　　因为这款昆虫无人机是他自费研发的，而且献出来的时候，都没有谈具体价格，意思是让徐副总随便开价，这份心胸，世所罕有。
　　徐副总拿了这份无人机图纸大礼，就在思考什么回报。
　　光给钱的话，这款图纸至少价值数千万，因为他们花费同行的价钱，都未必能在短时间内研发出相似产品。
　　所以徐副总打算，花费三千万元来采购这个无人机图纸，但光给钱还不够，还需要给点重要的东西才行。
　　忽然，徐副总想到，之前他和周阳聊天的时候，周阳说过想要开船坞的事，他想要造船，那么徐副总就有了个主意。
　　别人要建船坞，一般都是想着赚钱，而周阳做船坞，那绝对是要制造尖端船舶，虽然造船业是兄弟部门中华船舶工程集团公司在负责，不过他和中船集团老板也算是熟人，那么卖周阳一个人情的同时，也可以能卖中船集团老板一个人情，为他介绍一个巨靠谱的合作伙伴，这可是一箭双雕的好买卖。
　　徐副总想到这里就笑了，然后就问周阳：“你是不是想要建个造船坞？”
　　“对啊，徐总不会有门路吧？”周阳感兴趣的问。
　　“嗯。”
　　徐副总笑眯眯的点点头，然后就现场打电话，给周阳联系船坞的事。

第640章 中船集团参观
　　中华船舶工程集团公司，简称中船集团，也是国字号里重要企业，承担着各种大型船舶的制造任务，其中很重要的一块项目就是造军舰。
　　这可是一家和中兵集团、航空工业集团并列的超大型国企。
　　徐副总现场和对方老总通电话。
　　“元董，我是徐政。”
　　徐副总开门的语气就很正式。
　　双方都认识，一听这语气，就知道是正事。
　　简短的客套之后，徐副总就说：“元董，我给你介绍一个重量级合作伙伴，你绝对听过名字。”
　　“哦？是谁？”
　　元董问道。
　　“是白帝电气公司的周阳，怎么样？”徐副总略显得意的说。
　　元董顿时惊讶的问：“是他？你们和航空那块，不都在和他合作么，怎么，他想要造船？”
　　徐副总说道：“是的，他有这个意向，而且他就在我身边，要不你们俩聊一会？”
　　“好啊！”
　　元董高兴的说：“你把他的手机号给我，我给他打过去。”
　　他一个有高级职称的国企老总，能主动给一个私企老板打电话，就说明对周阳的重视程度了。
　　周阳肯定不能让一个老总给他打电话，他就主动找徐副总要来了元董事长的电话，给他拨了过去。
　　“元董你好，我是周阳。”
　　周阳客气的问。
　　“周阳啊，我可久闻大名了。”
　　元董笑呵呵的说道。
　　对方并没有因为职位高，就盛气凌人，反而很是随和。
　　这也难怪，他们去首都开大会的时候，众多同行突然集体爆发，就属航空工业的成果最为耀眼。
　　一年来，他们实现了众多产品配件零的突破，大飞机国产化率达到了史无前例的高度，这一切都是因为他们和一家私企——白帝公司建立了合作关系。
　　白帝公司，就算是与国企合作之前，对于这些老总来说，也不是一个陌生的名字。
　　因为他们下属报上来的采购单里，总是会有白帝电器的名字，因为他们生产的空调、冰箱、打复印机等，都特别便宜，下面的单位采购的时候，只要有白帝的产品在，就能省下多少万的成本，所以他们各大国企，在采购的时候，一般都会指定采购白帝公司的产品，只有白帝没有的产品，才会采购别家的。
　　而现在，白帝不光能造家电了，还进入了高科技领域，航空工业集团，就是第一批受益的，而且最近连中兵集团，都因为和白帝合作，做出了武器，获得了部队的好评。
　　作为中船集团的领导，对此很是眼馋，可是也只能看着了，毕竟白帝目前还没有船舶方面的业务，也只能作罢了。
　　现如今，元董事长得知白帝的老板周阳，居然想要进入船舶制造业，他是举双手欢迎，毕竟这样一来，他也能享受到白帝那种惊人的研发能力了。
　　两人随后是相谈甚欢，毕竟只要对方首肯，那么白帝进入船舶制造业就稳了。
　　不过电话里终究谈话不方便，于是元董就邀请周阳来他们公司参观，共商大事。
　　“好，那我后天过去吧。”周阳答应了。
　　“好，那我在公司这边恭候大驾！”
　　元董笑呵呵的说。
　　这下周阳就搭上了中船集团这条线，而中船集团在魔都，周阳坐飞机很快就能到。
　　这次多亏徐副总牵线，周阳也表示感谢。
　　“嗨，不用感谢我，举手之劳而已，我还要感谢你呢，回头会有人和你签署买断合约，我先走了。”
　　徐副总这边已经谈妥了，随后就离开了。
　　而这个仿生昆虫无人机图纸，最终成交价格在3000万元人民币。
　　钱方面肯定是赚了，白帝的研发费用其实很少，也就在几百万级别。
　　而图纸也是周阳在系统里兑换来的，花费并不多，还因此搭上了中船集团这条线，所以这单武器的研发，周阳赚了不少。
　　两天后，周阳就带上了两个助手，去了中船集团。
　　这两个助手，就是周阳从白帝公司挑选出来、之前有大型企业管理层任职经验的人员，这次来这边参观，如果效果好的话，将来他们两人，可能就会负责白帝舰船方面的业务。
　　周阳来到后，受到了中船集团的热烈欢迎，甚至于他们公司大门口，都挂着欢迎周阳同志莅临参观的横幅，而且元董事长还亲自率领管理层在门口迎接。
　　元董事长今年大概四十多岁，正是年富力强的年纪，见到周阳后，热情和他握手，并介绍他们公司几个重要的管理人员。
　　“周总好！”
　　“你好！”
　　周阳和他们一一握手，然后大家一起进入公司内部。
　　他们公司这里就建在港口旁边，放眼望去，这边的海水并不是碧蓝的，不过却能看到多艘大型船舶停靠在船坞里。
　　接下来，周阳就在元董亲自陪同下，看了他们的造船工厂。
　　这里的业务，和白帝目前有的业务相差甚大。
　　造船涉及大型金属冶金、焊接等工作，在他们的车间里，随处可见十几米、甚至几十米长的金属件，很多工人在上面焊接。
　　焊接的光芒此起彼伏，好一副繁忙景象。
　　一个船锚，甚至都和一辆轿车一样大小，真就是巨无霸级别的产业。
　　这里多涉及金属加工与制造，也就是材料学，周阳带来的两位下属就是这方面的专家，他们一直在询问一些专业问题。
　　而中船集团的人员，至少不是涉及军舰保密的地方，对于民用领域，他们是知无不言。
　　周阳则在查看这里的管理和生产模式，造船需要大型厂房和机械设备，还要有一个大的船坞。
　　算起来他的船坞召唤卡，使用已经有段日子了，不知道这次能不能借机生效。
　　等参观完了工厂，就到了中午时间了，元董就在他们的食堂里，招待周阳。
　　虽然是食堂，不过招待标准可不低，都是各种名贵食材。
　　周阳连声说破费了，元董笑呵呵的说：“那要分谁来，要是一般的客人，我们用这种级别的招待，那肯定是犯错误，如果是宴请周阳你，那肯定没问题。”
　　这又在暗地里，称赞了周阳，周阳感觉元董很不错一人，印象极佳。
　　等茶余饭后，元董又带着周阳去了他们的船舶博物馆，这里面都是一些过去的旧船。
　　可以看到，在上个世纪初，我们被列强侵略的时候，那时候甚至用的还有木船，而建国时期，用的也都是小型舰船，等到了21世纪以后，我国的军舰数量和吨位，才有了明显的井喷式增长。
　　如今我国已经有三艘航母了，成为了一个航母大国。
　　“然而，我们的船舶工业，还是没有达到全球第一的行列，所以急需周总这样的有识之士的加入。”
　　元董这话，就开始说出他的想法了。
　　周阳就等着这句话呢，于是他也表达了想要从事船舶建造业的想法。
　　那么两人是一拍即合，随后就到会议室详谈。

第641章 蓝帝造船厂
　　周阳和中船集团的元董事长，进行了热烈的交谈。
　　周阳说出他想要造船的想法，元董表示了支持，他就问周阳想造什么样的船？
　　周阳有了飞机和武器制造的经验，就说道：“刚开始，肯定是从简单的开始造，先造游艇等民用船只吧，有了经验，我当然要造大型船只，最后还想要造军舰，那才是男人的浪漫！”
　　想着这辈子可能没有机会开军舰，但是如果自己造了一艘军舰后，那么就能够在上面畅玩了，只不过要在没有交付前。
　　“好，有志气，那么我有一个项目，正好要在深镇湾，建设一个分厂，既然你有这样的想法，我想可以一起合作来开设这个造船厂。”
　　元董说出了他的方案，果然是采用合作的方式。
　　中船集团能轻松批来船坞指标，还有众多技术人员，而周阳强的是研发，所以他是以技术入股，同时也可以投一笔钱，他想要占据一半以上的股份，这样公司起码他说了算。
　　这个合作项目有点大，元董事长就小声的和周围的下属商讨一下，周阳也没有催促，就静静地等待。
　　他想要公司的51℅股份，这样他有用话语权，免得出现被掣肘的情况。
　　元董事长商量过后，就说道：“你占51℅股权可以，但是必须要有研发需求，公司研发这块，能不能负担起来？”
　　元董事长也是受到了同僚的启发，航空工业集团，和中兵集团就是信赖周阳，让他从事研发工作，最终受益匪浅，而他也想享受这样的福利，他们中船集团可以投人，投资金，还能负担各种手续的审批，但是必须要有科研成果。
　　要知道现在研发一种船舶的成本和时间太高了，元董事长也想取巧，直接与周阳合作。
　　“没问题！”
　　周阳直接同意了。
　　研发可是他最强的能力，拥有系统图纸超市的他，想造什么类型的舰船都可以。
　　那么双方经过一下午加一晚上的商讨，就敲定了合作方案。
　　当晚，周阳就住在了中船集团的招待所。
　　第二天，他们就开始商讨合作细节了。
　　合约如下：
　　1、中船集团负责在深镇湾建立一个大型船坞，能生产八万吨级舰船的船坞。
　　2、中船集团负责全部工人及技术人员的配备，而周阳以一个新公司，出资少量，占股51℅，负责公司的研发工作。
　　3、每年至少有一种新型小型舰船推出，每两年至少有一艘中型舰船的设计。每三年，至少有一艘大型军舰级别的舰船推出。
　　第三条如完不成，则会降低周阳的持股比例，此船舶分公司，将以中船集团为主进行管理。
　　这个合同，对于绝大多数人来说，都是非常难以实现的任务。
　　但是对于周阳，却全无难度，拥有系统超市的他，只要积分足够，随时都可以兑换。
　　那么这三条合约，双方均无意见，随后就签上了各自的名字，并盖了公章，正式生效。
　　这么个新成立的船舶公司，居然在这么短的时间内就敲定了，可谓是神速。
　　元董事长看中周阳的实力，还给了他一个额外的权利，那就是给他们合作的新公司起名字。
　　周阳就想，这个船舶公司，和白帝的业务不沾边，就不适合叫做白帝了，干脆就把之前已经占据的一个商标给新的造船厂，那就是蓝帝。
　　「蓝」就是蓝色海洋的意思，「帝」字是白帝的延续，告诉世人，这是他周阳的新产业。
　　那么这个新的造船厂，就被命名为「蓝帝」，对此，元董也没有意见，反正只要这个厂会有新的先进舰船制造出来，他就达到了目的。
　　这个蓝帝造船厂，就是他的一次风险投资，看看能不能收获奇迹。
　　不过元董算是找对人了，拥有系统的周阳，是这个世界最能研发的人了，以后肯定不会让他失望。
　　接着，中船集团就派出技术人员，跟随周阳一起去了深镇，就在深镇湾周边寻找建设船坞的地方。
　　要从头建设船坞非常麻烦，有的地方甚至要用两三年的时间。
　　为了赶时间，中船集团直接征用了一个小型码头，在这边扩建一下，就是一个数万吨级的船坞。
　　周阳来到了现场，发现这个码头已经贴上了告示，会在半个月后关闭，不得不佩服国字号的能力，一句话就能占据一个码头，这是他一个民企办不到的事情。
　　想要生产大型舰船，还真必须要和国企合作，否则周阳私自造出军舰的那一天，就是他被带走喝茶的时候。
　　这个船坞的建设，就全部交给中船集团了，他们都轻车熟路，还有各种熟练工种，预计到了冬季，就能见到雏形了。
　　周阳知道，这肯定是系统的船坞召唤卡起了作用，否则这次的合作，不会这么迅速，那么他今后又多出了一个新行业，船舶建造，他的核动力潜艇、核动力航母，正在向他招手。
　　暂时敲定了蓝帝造船厂的合作后，周阳这边又有新品研制出来了，那就是剩余的三种航空发动机。
　　原本的航空发动机图纸套装，是有九种，现在已经研制出来了六种，又能做更多的飞机产品了。
　　因为航空工业集团已经赠送了周阳一整套直升机生产线，所以周阳投桃报李，这三种发动机，让对方先使用，他现在先把直升机造出来再说。
　　最近周阳在忙着大生意，比如自主的豪车品牌龙腾，还有直升机，最近又多了造船产业，所以就忽视了白帝产品的研发。
　　网上那群粉丝们又忍不住了，来催促周阳，说是他已经一个多月没有新品消息了，那豪车他们又买不起，能不能出个他们能买得起的东西。
　　“这个么，大家生活中，还有什么东西，是急需要白帝出手来研制的吗？”
　　周阳在网上询问网友，大家一看有门，纷纷说着自己急需的东西，如果有幸被周阳选为下一阶段的廉价产品，那他们就享福了。
　　于是有网友就说一些家电产品的名字，比如说集成灶，目前卖好几千也挺贵，希望白帝能生产。
　　但这些网友刚出口，就被人训了，说格局太小，一台集成灶才几千块钱，就算是白帝出了，那么他们几年也就买一套，省几千块钱而已，要省就省拨大的，就像是涅槃汽车那样，一下子省几万。
　　结果这个网友随即也被别人批评格局小，省几万哪够，最少也要省几百万。
　　虽然核磁共振仪等医疗设备，确实省了几百上千万，但是一般老百姓用不上。
　　网友就在想，到底什么东西，大家都能用上，还能省一大笔钱呢？
　　所谓衣食住行，衣服和食物，白帝没有这个生产线，而且周阳说不会做这些品类，那么「行」的话，周阳已经有了涅槃汽车了，那就剩下「住」了。
　　“对啊，白帝给我们造房子吧，造我们老百姓自己能买得起的房子，我们一生大部分积蓄，全都用来买房了，当一辈子包身工，都在给银行打工。所以请周总救救孩子吧，把房子的价格打下来，让我们老有所依，住有其所。”
　　有一个网友提出了这个提议，顿时得到了绝大多数网友的附和。
　　虽然大家很早之前就提出过让白帝造房子，周阳表示他不做房地产生意，但是大家还是把希望留给了他。
　　这个世上，如果有真心为民的房地产商，那么只可能是周阳。
　　“亲爱的周总，我们需要房子！”
　　“来吧，白帝小区，你造了我们就住。”
　　一时间，网上铺天盖地都是对于房子的渴求，舆论大到把周阳的个人信箱都给塞满了。
　　眼见民意如此巨大，系统都给周阳发来了任务提示。

第642章 白帝小区
　　超级工厂系统：“居住任务：帮助生活困苦的年轻人，买上一间属于自己的便宜房子，要求建造至少能居住5万人的住房，且落成后一年内，入住率达到60℅以上。”
　　这个任务可新鲜了，周阳身负超级工厂系统，但是房子又不是工业，这也算任务吗？
　　不过想想，房子需要施工队建造，也需要水泥、钢材、建材等产品，这些都算是工业品，系统给这个任务，倒也没毛病。
　　不过房子和其他工业品不一样，即便在系统中兑换建筑图纸，但是地价限制了房价，要是在深镇建房，再便宜也要上万元一平方，大家还是买不起。
　　按照周阳的理解，一个良性的房价，应该是一个月工资就能买一到两个平方，甚至更多，这样攒几年钱，就能买一个小房间居住了。
　　全国平均工资在三四千元左右，那么房价就不能超过这个数，而且越低越好。
　　现在既然接了这个任务，那就要了解大家的需求。
　　因为网友都来自五湖四海，但房子却是不动产，为了个任务，总不能全国到处找地方去建小区，那样所花费的精力太大了。
　　周阳在想，在一个地方就建造能容纳五万人以上的小区，房价便宜，且地理地段优越，且能提供工作岗位，人文环境也好，这样才能吸引别人远道而来居住。
　　要建造这个地方，首先要了解大家的需求。
　　于是周阳就在他的账号上，专门说了这件事，让大家说出对于住房的要求，他准备盖一个小区，卖便宜的房子给大家。
　　“我去，周阳你玩真的？”
　　大家都有点蒙，他们只是在网上发发牢骚，被房价折磨到无房无车无对象，或者身背30年房贷的那些人，都是想抒发一下心中的郁闷而已，结果周阳当真了。
　　这下网友激动起来，要是别人说这话他们肯定不信，但是周阳是谁啊？
　　他可是一路生产了99元平板，148元的电视，199元的白帝手机的人，就连一辆车，也只需要1.99万，这真的是为民着想的典范。
　　既然有这个可能，网友纷纷发表他们的想法。
　　“房子当然建在许昌。”
　　“建在成都，我就等着房子结婚呢。”
　　“当然是首都二环啦，几千一平，我做梦都能笑醒。”
　　周阳随即纠正大家，这个地方肯定不能是房价过贵的地方，因为他没法在当地拿到那么便宜的地。
　　再说一般的地方，有房价保护政策，如果售价过低，甚至会引来官方罚款。
　　因此周阳说，他的这个地方，肯定会远离现有城市，但是绝对不会在一个荒无人烟的地方，同时这个地方会提供就业、及生活配套设施，比如医院、学校等。
　　也就是说，可能这个地方，不是网友熟悉的地方，而周阳管这个新校区，暂命名为说白帝小区，请大家说出他们所需要的各种要求。但是首先，大家要能接受到一个新地区生活。
　　这下大家明白了，光想着在首都、深镇买几千一平的房子不现实，还要离开现在居住的城市，所以大部分网友肯定都不合适，他们大多不会离开自己奋斗的地方。
　　但网友的基数摆在这里，即便是只有一小部分，愿意接受去外地买房子生活，那也有上千万的数量。
　　他们还憧憬着，自己在白帝小区里有一间全款房，上下班开着涅槃02汽车，拿着白帝的高工资，不会在35岁就被辞退，想想都是美美的幸福。
　　于是乎，群众自发地组织了一个讨论帖子，专门讨论这事，然后给周阳提建议。
　　几天后，大家的建议就已经汇总的差不多了，占据头几条的分别为：
　　1，要求房价便宜，最好不超过3000元每平米，当然，如果当地的平均月薪能破万的话，也接受5000元一平的价格。
　　2，那就是地理位置不能太偏。现在国内比如鹤岗，确实是房价便宜，但是那里地处东北，冬季太冷了，不适合老年人居住，而且孩子也要考虑教育问题，东北的教育，总体来说肯定不如南方。
　　而且鹤岗的工资收入低，甚至有一两千元一个月的工作，天气寒冷，几个月都是冬天，所以鹤岗虽然房价便宜，但不适合大部分国人。
　　只有一些自由工作者，没有家庭的拖累，才适合在那边生存。
　　综上所述，那就是白帝小区所在的地段，要在并不寒冷的区域，不要太南，也不要太北端。
　　3，这个地方要有能工作的地方，为大家提供就业岗位，最好年轻人多，让大家能找到对象。
　　毕竟肯背井离乡到新地方买房居住，大部分都是未婚的年轻人，他们是被高房价、高消费拖累的，没有能力去找对象结婚，而到了新地方，有便宜的房子和汽车，他们就能完成人生大事了。
　　4，这个地方交通便利，有了钱，大家都想出去旅游，要是出入只能靠盘山路，或者通过牛车、马车，倒个三四种交通工具的山沟沟，就不适合了。
　　5，这个地方要安全，少灾害。
　　6，未完待续……
　　周阳看到了这个帖子，基本和他考虑的差不多，那么他现在心里也有数了，这个地方就是他用来建设芯片的太湖区域。
　　这里地处江浙，地理位置优越，背靠太湖，交通也会建立，只要修几条高速和机场，就可以四通八达。
　　周阳能在这里建厂，说明这个地方有其优点，正好这地方地广人稀，那么建设一个新小镇，也不是什么难事。
　　到时候来这里买房的人，还可以为芯片工厂提供劳动力，其他没有选入工厂的人，也可以开店、摆摊，来当作服务性质人员，这样难题就迎刃而解了。
　　原来周阳还在想着，从哪里吸引一部分人口过来，现在就存在现成的了。
　　周阳现在明白为什么系统之前要奖励他召集卡了，那就是为了今天这种情况而准备的。
　　他目前有两张召集卡，可以召集至少两万人到芯片厂这边来生活，加上网友自发过来，这个居住任务，应该可以完成。
　　想到这里，周阳就去找唐澜，说出了他的想法。

第643章 流片成功
　　“好啊，这样一举两得，既解决了网友们的住房问题，也能为我们芯片工厂提供人口。”
　　唐澜非常赞同周阳的想法。
　　他们的芯片工厂，如果周围没有人烟，肯定会很不方便，员工们下班就面对一片农田，估计也会产生不良情绪。
　　而如果把芯片工厂，建设成为几万人的热闹小镇，那么可要好太多了。
　　否则厂区周围没人的话，就算是找个保安，可能都要从外地高价招聘了，再比如清运垃圾这种活，都要自己公司组织专人解决。
　　而如果能建成一个小镇，那么这些人力问题都能迎刃而解。
　　那么既然周阳和唐澜都支持，只要找人做就好了。
　　这个建设项目，可以让一开始负责高科技产业园建设的武智忠来负责。
　　他都能把这么大的高科技园区给建设的井井有条，负责建设一个小镇的任务，应该也绰绰有余。
　　周阳当即把武智忠给叫来，询问他的意见。
　　武智忠目前担任高科技园区的负责人，主要负责的就是建设。
　　但随着园区建设逐渐竣工，他的工作也清闲下来。
　　听说又可以建设了，武智忠当即表示他愿意去做。
　　那么人才也有了，只要拨资金就行了。
　　首先，那里的地皮都已经付过款了，只需要付出盖房成本就行了。
　　在现代化的建设下，其实建筑费用并不贵，接下来就交给专业的设计团队就行了。
　　周阳虽然现在流动资金都拨给芯片厂了，不过他还是先拿出了5000万给武智忠，让他先去设计图纸，让他看看规划。
　　要建造一栋楼，可能直接找施工队，对方有的是图纸，闭着眼睛都能盖起来。
　　然而要建造一个小镇，可就不容易了，要懂城市规划，还要考虑到各种情况，比如风向、取暖、污水等，下水道、水电消防，全都是讲究之处，所以这个设计，就需要半个月到一个月，反正需要反复修改，一般才能达到能用的程度。
　　建设一个小镇，周阳知道急不得，他就怕网友急，所以索性直接公布了。
　　“各位朋友们，大家关注的白帝小区问题，现在我正式的更正一下，我不是要建设白帝小区，而是建设白帝小镇。大家请看，我已经挑选好了地理位置。”
　　周阳就把芯片工厂附近的地图给展现出来，在地图上画了一个大圈，那里就是未来白帝小镇的地区。
　　将来白帝小镇里，会建设数个白帝小区，里面都是便宜的住房，预计容纳5-10万人的规模，届时欢迎广大网友前来白帝小镇（暂命名）来生活，工作和学习。
　　这个消息一出，网上瞬间炸锅，网友们都哭了。
　　什么叫宠粉？
　　这就叫周式宠粉！
　　别人宠粉，都是放出优惠链接，让家人们快点购买，然而周阳从不废话，生产的都是别家几分之一、几十分之一价格的便宜商品。
　　而就在大家提出无理的住房需求时，周阳同样没有拒绝，反而响应号召，真的要建便宜楼房了。
　　这到底是什么样的精神？
　　周阳真的心里只有广大群众吗？
　　反正这届群众都感觉眼眶湿润，这种被重视的感觉太难得了。
　　大家如今都生活不易，为了那几两碎银，要卑躬屈膝、忍气吞声的赚窝囊费。
　　然而只有在周阳这里，他们能感觉到尊重，人家也是切实的用产品，来履行他惠民的信念。
　　虽然一个小镇，住不了太多的人，但是这无疑给大家了信心，一些本来已经躺平的青年，现在忽然坐起来有了奋斗的动力。
　　他们都知道，这白帝小镇的白帝小区，房价肯定不会高，撑死两三千元一平方，那他们买一个两室一厅小户型，估计也要二十万左右，如果这还拿不出来，就不配享受周阳带给他们的福利。
　　于是躺平成风的网上，忽然大家都开始有了奋斗的动力。
　　有人就决定下班了，再去送外卖、跑滴滴，争取多赚点钱，好能去白帝小镇生活。
　　主要是周阳给大家的印象太好了，大家不信别的资本家，但唯独信他，只要跟着周阳，他们相信生活会越来越好的。
　　周阳这下子小区还没建，网上就有一堆人，开始晒每天的存款余额了，在说自己距离当白帝小镇居民，又进了一步。
　　这次是变相给自家又打了一个广告，白帝的相关产品，又迎来了一波销售潮。
　　随后，白帝的芯片工厂又火了，很多人都慕名而来，在拍摄建筑工地，大家都在旁边参观，想着这里以后能建设成一个小镇，还能看到全亚洲最大的芯片厂，这地方绝对不错。
　　周阳因为其一心为民的理念，再一次上了热搜，促进了公司的宣传，这也算是独属他的福利。
　　别的资本家，就是给他机会，他们都把握不住。
　　然而出名是一把双刃剑，这次出名后，又引来了国外芯片业巨头的关注，他们派出了很多商业间谍过来勘察情况。
　　在想尽一切办法，要探知白帝芯片厂的情况，好做到提早预防。
　　而周阳，也因为芯片的事，很快去了中芯公司，因为他的碳基芯片，首次流片成功。
　　这次生产，是用国外没有禁售的14纳米光刻机生产的，在特殊工艺之下，这次生产出的芯片，性能没有落后，反而非常先进，和设计值一样。
　　这次的碳基芯片，通过了各项测试，达到了现在国外7纳米左右芯片的性能，甚至还要好上一些。
　　最为关键的是，这个芯片的生产成本奇低，用含碳高的矿物，比如石油化合物、煤炭等就可以。
　　而且生产工艺也不复杂，关键一吨煤出产的芯片就有很多，这成本估算下来，一颗芯片，成本预计为200-300元左右，而同样性能的英特尔芯片，售价在两三千元，甚至高端芯片更贵。
　　如果要生产更低密度的芯片，不如28纳米，那么良品率大幅提升，这样成本能降到百元以下。
　　想想就恐怖，以后芯片可能真就要白菜价了。
　　按照这个成本估算，那么一颗成品白帝碳基芯片用来装电脑，性能媲美13代酷睿的CPU，可能只要200-500元，这价格一下子就降低太多了。
　　这次流片成功了，最为关键的是，作为生产芯片的器材，14纳米光刻机并不在禁售行列，而且碳基芯片图纸中，也包含自制的14纳米光刻机的工艺，到时候自家生产光刻机，这样设备的成本进一步降低，芯片成本还能下降，到时就能把国外的芯片，按在地上锤。
　　毕竟谁能拒绝一颗500元以下、性能接近13代英特尔酷睿的CPU呢。
　　这次流片，工信的领导也来参观了，对于这个好消息，领导是大加赞赏。
　　大家都满怀激动心情，过几个月，他们的国产芯片，就要站起来了。
　　然而就在周阳把这次流片的样品带回白帝，进行各种详细测试的时候，意外却发生了。
　　这是一个足以影响白帝、乃至国内芯片产品格局的意外。

第644章 芯片被盗
　　在白帝高科技园区车间内，周阳一行人正关注芯片实验情况。
　　周阳带回来的碳基芯片，现在装在了自家的电脑主板上。
　　这款主板当然也是特制的，是等待和新的碳基芯片一起发布的重磅产品。
　　这款碳基芯片体积比目前的CPU大许多，需要特制的接口，而且要编制全新的BIOS程序，和新的驱动。
　　这工作量都让白帝的硬件和软件工程师承包了，他们这几天没日没夜的赶工，就是为了早日能测出碳基芯片的真实水平。
　　好在紧赶慢赶，终于做好了一切的铺垫，这天就开始测试性能了。
　　首先是CPU跑分，这款定位中档的14纳米碳基CPU，性能竟然达到了13900k的水平，这可是英特尔桌面级的旗舰CPU，国产芯片一出来，就和它同水平，简直不敢想象。
　　然后是测试旗舰款碳基芯片，性能就是13900k的1倍水平了，这性能就太炸裂了，说不定比英特尔下一代旗舰CPU性能更强悍。
　　而低端入门款的碳基CPU，性能也达到了13代i3-i5之间的水平，以碳基芯片便宜价格，绝对能推动国产芯片的蓬勃发展。
　　国产芯片从无到有，一问世，居然达到了国际先进水平，这非常不容易，可以用神话来形容。
　　“喔！”
　　“太棒了！”
　　实验室里的人，全都欢呼起来，这成果足以记入史册，他们就是见证历史的人！
　　大家纷纷看向周阳鼓掌，都是他们的老板，才让碳基芯片填补国内空白，避免被外国卡脖子，这在民用领域所带来的震撼，仿佛当初的两弹一星。
　　周阳随即说道：“很好，我们的碳基芯片成功了，不过大家不要骄傲，我们只是消费端的大芯片，还有服务器领域，芯片体积还很大，无法精细化，所以接下来，就需要各位的一起努力了。”
　　白帝技术员都在庆祝，随后周阳就宣布，给在场的人，月底都会发一个红包奖励，又是一阵欢呼。
　　然而这时候，角落里的一个技术员，神色间显出一丝异样，只是大家都沉浸在高兴之中，没有注意到。
　　等到大家下班后，实验室就锁上了门，而过了不久，门又被打开了，那个技术员悄悄的溜进来，直奔保险柜。
　　他是少数知道保险柜钥匙的人之一，他戴着手套开启保险柜，手还在颤抖，看得出来他很紧张。
　　稍后，他就从三款不同规格的芯片中，各取出一个，然后放进了包里，之后迅速复原现场，并且原路离开。
　　当晚，他就把偷来的芯片，交给了一个网上认识，愿意高价收购的人。
　　对方身旁还有一个戴口罩的外国人，那个外国人用专业设备看了看，确认是国内热炒的碳基芯片，就点了点头。
　　然后对方就把一个黑包给了白帝技术员。
　　技术员打开一看，里面赫然是50万现金。
　　三个芯片能卖五十万，正常情况下，绝对的亏本买卖。
　　但是提前几个月获得了竞争对手的新品资料，那就成了非常划算的生意。
　　没错，这个花重金让白帝员工偷出芯片的人，就是国外老英家联盟派来的商业间谍，他们诱惑了白帝技术员，偷出了芯片。
　　之后他们带着芯片回国了，而白帝技术员则把钱存进银行，然后就在APP里下注，期望能翻本，偿还他的欠债。
　　之前也因为赌的原因，他房子都卖了，又欠债一百多万，这次被债主催的紧，他亲朋好友都借遍了，最后没有办法才走上了邪路，偷走了公司的芯片。
　　不过他拿到50万之后，却没有去还钱，而是继续加注。
　　结果显而易见，网上博彩都有后台控制，根本不会赢，所以技术员再次输光了50万。
　　他懊悔不已，当晚喝了烂醉，导致第二天上班都迟到了，还一身酒气。
　　主管训了他一顿，结果技术员心情不好，反而和主管吵了起来，后来更是给了主管几拳，随后离开公司，不知去向。
　　结果在一天之后，有人清点芯片时，才发现低中高三款芯片各少了一枚。
　　这可是天大的事，公司马上展开调查，通过相关监控表示，那个技术员有重大嫌疑。
　　此事第一时间就报到了总经理唐澜这里。
　　“你们怎么执行的安全条例？”
　　唐澜把技术部主管一顿训斥，这是因为他们没有按照规章制度办事，所以才被偷了芯片。
　　主管是个搞技术的，不擅长这种事情，只能自认倒霉，低头挨训。
　　随后周阳也知道了，他从外面赶了回来，得知情况后，就说现在重要的不是问责，而是赶紧找回芯片。
　　于是周阳就向市局报警。
　　白帝是本市挂号的高科技企业，它出现了盗窃案子，警方马上组成了专案组进行侦察。
　　很快，他们就通过线索，从外地将想要潜逃出国的技术员给抓住了。
　　据他交代，他已经把芯片给卖了，而那两个买家一时还查不到身份，不过可以确定的是，他们都是受国外指派，专门来偷芯片的。
　　芯片已经找不回来了，估计已经被带出国。
　　这个案子也真相大白，就是技术员沉迷博彩，债台高筑，从而铤而走险。
　　事情很不妙，周阳不敢怠慢，就把这事上报给工信领导。
　　同时他在公司内开始自查，有安全隐患的部门，全都要加强监管，同时全公司开展专项宣传，要禁止博彩，以及其他容易沉迷的违法活动。
　　发现参与者，直接开除，绝不姑息。
　　因为这种人就是不稳定因素，他们输上头的时候，就会动歪脑筋，走上邪路是迟早的事。
　　这次全公司纠察，还真的找到三十多人，他们平时喜欢玩牌，几天就能输进去一个月工资，或者借债买彩票、也有很多沉迷网上博彩的工人。
　　这些人无一例外，全是债台高筑，其中有一半，追查到他们有盗窃公司财物的行为。
　　得知情况后，周阳下令，第一时间予以清退，该有的赔偿一分不少，但是他们一刻也不能在白帝公司上班了。
　　目前白帝公司有两万多名员工，找到了三十几个沉迷博彩的人，不算多惊人。
　　这些人里，也有一些曾经表现出色的人员，就有人来求情，请给这些工人一个改过自新的机会。
　　“不可能，只要沾染了这些难以戒除的不法爱好，必须辞退，绝不姑息！”
　　周阳这次态度十分坚决，谁说情都不好使。
　　白帝不会因为职工年纪大而辞退他们，也不会因为他们不加班而辞退，但是绝对不允许他们控制不住自己的欲望。
　　并不是说，这些人不会改过自新，但是公司没空等他们改邪归正。
　　为了避免这些工人对公司产生危害，类似于本次芯片被盗事件，索性就把严禁博彩写进公司的规章制度里，这是和卖国、作奸犯科等行为，同列为绝对不能触碰的红线。
　　碰者立即辞退！
　　这起事件影响非常大，周阳把公司整顿任务交给唐澜，他自己则乘机赶往首都，向部里领导专门汇报此事。

第645章 安保部建立
　　“碳基芯片丢失三片，目前已经流出国内，无法追踪！”
　　周阳在首都，向部里的领导汇报了事情进展。
　　“这事你要引以为戒。”
　　部里领导表情严肃，不过并没有过多批评周阳。
　　周阳毕竟只是一个私企的老板，不是体制内人员，而且碳基芯片的信息，也谈不上绝密，因为已经进行了预热宣传。
　　最多数据提前被对手获知，可能会带来一些负面的针对措施。
　　但兵来将挡水来土掩，芯片被盗并没有那么可怕，毕竟碳基芯片的技术，并不是什么天顶星科技，国外要是肯花精力和时间来研究，他们也会有相应的产品推出。
　　只不过国外企业一直在做硅基芯片，在这上面有技术优势，也就没有必要放弃优势，而去选择做碳基芯片。
　　“你要注意了，有可能对方获取了碳基芯片，会推出专门针对的产品。”一位专家嘱咐道。
　　周阳点点头，他已经有所准备。
　　如果英特尔还做传统的酷睿CPU，那么周阳还真的要担心一些，但是对方要是做整合式CPU，他就不担心了，那是赶鸭子上架的技术，就算是英特尔，也别想在短时间内吃透。
　　他们相当于由一条熟悉的赛道，换到了一条陌生赛道，现在和白帝是处于同一起跑线。
　　白帝是第一次做碳基芯片，而国外的老英家芯片联盟，也是第一次做整合式的CPU，大家是半斤八两。
　　既然事情发生了，纠结过去已经于事无补，于是领导们就给周阳提供了完善的保密制度，这都是在保密部门应用的措施，白帝只要照着执行，就会让安保上升几个档次。
　　这里面最重要的一条，就是要成立一个专门的安保部，由专业人士来布置监控、和防盗措施。
　　就是重要的技术部、财务室等，要安装银行级别的防盗措施。
　　虽然需要一定的投资金额，但是领导们也说了，现在的白帝可不单单是一家私企了，而是承载了很多国家级项目的顶级高科技企业，安保工作必须要做起来。
　　“好的，感谢领导，我这就回去布置。”
　　周阳觉得这很有必要，之前的安保措施，看起来就像是小孩过家家，技术部那么重要的涉密部门，居然用的是普通的指纹锁，也没有非工作时间段的报警机制，难怪芯片会被盗。
　　以前没发生过这种情况，那纯属是员工们素质高。
　　这次丢了芯片也算是提前给白帝敲响了警钟，并不完全是坏事。
　　等周阳从首都回来，就在公司里筹备安保部。
　　这个安保部，是按照高标准来要求，而且还和退役军人事务部联系，将全部从退伍战士中招聘转业人员。
　　退役战士的思想觉悟不用多说，而且还有专业军事技能，是完美的安保部员工人选。
　　于是安保部的条例有了，人员也有了，资金投资个几千万也差不多了，毕竟这个安保系统，只在高科技园区设置。
　　而老工业园区的分厂，那里生产的都是家电类产品，没有多少保密的价值，就执行普通的安保措施即可。
　　这段时间，整个高科技园区内，在大兴土木，安装各种门禁设备、摄像头、防盗门等，而员工也开始培训，某些地方，比如飞机制造车间、军工车间等，都是禁止一切没有权限的人员进入。
　　涉密部门，都安装了人脸识别门禁，会通过人的身体形态，面部识别，甚至是虹膜识别，来去人这人是否有权限进入，一旦是有未识别出的人员靠近，后台的监控室就会发出警报，接着由人工判断并警告驱离。
　　而监控室里每班配备三名员工，不会出现漏看的情况，报警的时候，是弹窗外加声音提示，确保不会遗漏。
　　高科技园区的一万多名员工，全都升级了身份卡，每个身份卡上，都有他们的身份信息，还可以查到运动轨迹，他们只能在自己规定的区域活动，过线后，后台就会发出警报，安保人员就会开始查证。
　　像之前下班后，再去实验室偷盗芯片的事情，系统会直接报警，因为下班后再进入涉密区域，需要部门负责人或总经理的批准，可不是随随便便就能再进去了。
　　这样做，虽然麻烦了一些，但无规矩不成方圆，还是很有必要的。
　　在初步安装了安保设施进行测试时，无论是传统的潜入偷盗，还是内部员工突然行窃，都能立即侦测到。
　　尤其是那些喜欢溜门撬锁的传统型盗贼，现在涉密部门的门锁都换成了面部识别模块，都没有锁给他们撬了，甚至还没接近，后台就报警了，想要破解，那就只剩下高级黑客和专业人士了。
　　然而专业人士也有专业应对手段，这套系统里有很多无法短时间内破解的防护手段，就算是黑客破解也需要时间，时间不够，后台依旧会发出警告，提示系统正在遭受入侵。
　　这只是平面的防护，而这套安保系统，还有针对天空和地面的多重保护。
　　在整个厂区，建立了很多微波雷达，可以侦测到超小型的无人机，这样敌人要是用无人机来搞侦察，会被立即发现。
　　而地下埋藏了声纳和震动感应装置，若是有大盗采用挖地道的方式来接近，那么挖掘发出的声音和震动，就会被仪器感知到，继而报警。
　　有了这套防护系统，可以说天上地下，没有死角，基本不会出现之前那种丢失芯片的事情了。
　　白帝的安保措施大升级，但周阳没有对外界人员说，免得丢芯片这事闹大。
　　周阳这边平静了许久，他的一些在建设的产业都在平稳进行。
　　然而以白帝的体量，注定无法一直平静的生产和研发，该来的还是要来。
　　镁国已经完成了换届，新一届的当权者，提出了更加严苛的对中政策，并且扬言要打压中国在制造业和高科技产业，尤其是芯片产业和汽车产业。
　　其中芯片产业受到了第一波制裁。
　　国外的光刻机公司宣布，全面禁止出售给中国28纳米以上精度的光刻机，并且禁止任何使用镁国及盟友技术的企业，给白帝芯片公司供货和合作。
　　美帝是好了伤疤忘了疼，上次制裁周阳旗下企业，结果被全球汽车铺货给打懵了，最后被迫妥协。
　　结果事情才过去了一个多月，他们就卷土重来，估计是犯了失忆症。
　　关键光制裁也就算了，毕竟周阳已经习惯了，你产品做得好了，老美就会给你来个全球制裁认证，这是说明该公司优秀的铁证。
　　然而英特尔联合英伟达等公司，推出了他们新一代的整合技术，给白帝的碳基芯片，来了当头一棒。

第646章 接二连三的不利消息
　　英特尔宣布，他们已经研制出了新的芯片整合技术，现在内存也给封装进特制主板上，这样有他们专业设计的结构，可以有效降低散热问题。
　　这里封装的芯片是32GB起，还有68G，和128G内存等多个版本。
　　其中这里面包含了内存和显存，程序都可以分别调用。
　　因为在同一颗芯片里，所以调取速度非常快，这样可以让显卡和CPU运行更加快速，且解决了部分发热和成本问题。
　　他们的整合式CPU，将会有一个超级低廉的售价，至少比上代同等配置所有配件加起来，降低50℅以上。
　　也就是说，之前买了CPU，显卡、内存等需要花费5000元，现在2500元就够了，的确有吸引力。
　　最为关键的是，他们的国外PC联盟，将在年底推行一个叫UCDI的协议，只有加入了该协议的厂家，才能生产下一代的PC配件产品，而未加入该协议的厂家，生产的产品无法与协议厂家的产品兼容。
　　恰巧，白帝就没有在这个协议里，他们就没有收到任何邀请他们加入的信函。
　　换句简单的话来说，就是英特尔为首的一群国外大厂，成立了一个山头，必须要拜在他们门下，才能跟着他们一起赚钱，但是白帝很明显被排除在外。
　　这也就意味着，在今年底、明年初，英特尔发布了全新一代的PC协议之后，白帝之前生产的显卡、主板、内存、电源等，都无法和主流硬件兼容了，别人从硬件外加政策方面，都锁死了白帝加入竞争的可能性。
　　这个UCDI协议，就像是一段入行的密码，有了密码，你才能从事硬件生产这个行业，没有的话，哪凉快哪待着去，而白帝被排挤，以后就要淡出PC市场了。
　　这样做的好处太多了，一是可以进一步锁死市场，只允许他们联盟企业加入，抑制了竞争对手产生机会，还能瓜分市场，让大家不得不买他们的产品，且一买就是一整套。
　　PC联盟还发表声明，他们响应镁国法规，因为制裁法案的存在，所以和白帝公司有交易的厂家，不得加入UCDI协议，这样就逼着其他企业站队，你们要与白帝合作，那么就别生产新配件，要么就加入他们的联盟，一起排挤白帝。
　　而众多PC圈企业，一直以来都和英特尔、AMD等公司合作，他们也没啥发言权，所以直接都与白帝断联了。
　　白帝就在PC产业中，成了被孤立的存在。
　　这条信息发出来后，英特尔等公司连续下跌两个月的股价，终于上升了。
　　世人看来，这样一套组合拳下来，白帝退出PC市场已经是板上钉钉了，因为光凭一个碳基芯片，还不足以和整个西方的科技企业抗衡。
　　而且因为制裁的原因，包括中芯在内的一些公司，都不能给白帝代工或帮忙了。
　　白帝芯片公司，还在建设当中，就遇到了倒闭危机。
　　因为他们生产出来的碳基芯片，不允许出口到镁国及其盟友地区，也没法应用镁国企业的技术及产品，仅仅一个工厂，要抗衡整个西方支持的科技企业，几乎没有胜利的可能。
　　形势非常严峻，周阳深刻的意识到了，他猜到英特尔的公司会有一个反击措施，但是没想到如此凶猛和狠辣，且是奔着绝户去的。
　　这个局面应对的不好，周阳投资已有二百亿的芯片工厂，就要完蛋了。
　　所以他立即组织专家，开会研究对策。
　　而工信方面，也派出了相关的指导人员，一起来协调研究解决方案。
　　这可是关系到国内的芯片产业，这又是一场科技战争，不能有丝毫马虎。
　　会议开始，先把目前的不利消息，都罗列出来。
　　他们被排除在UCDI协议之外，生产出的产品，无法和其他主流硬件兼容，也就是说，告别了电脑行业，碳基芯片将失去很大一部分市场，只能转去做企业dingda订单，比如给其他电子产品供货。
　　这还不是最致命的，镁国的制裁，限制了白帝芯片的制造，很多外资企业都不予他们合作了，造出来了也卖不出去，因为对方同样限制了出口。
　　这就让碳基芯片的规模起不来。
　　而芯片产业，就是一个要依靠规模起来的行业，因为硬件投资太大了。
　　举个不太恰当的例子，芯片工厂前期投资和运行成本，每年按照300亿计算，如果因为制裁，一年只能生产1个芯片，那么这颗芯片的成本近似估算为300亿。
　　但是如果他们的芯片出货量在年均1亿片时，这成本就摊薄到了300元，这可是巨大的差距。
　　所以产能和订单越多，这芯片就越便宜，如今被限制后，他们的生产成本提高了，就算是投放市场，也没有价格优势，无法和国外的整合式芯片竞争了。
　　这招釜底抽薪非常毒辣，镁国那边一定有高人指点，现在无论是政策还是舆论，都对白帝芯片产业非常不利。
　　但是开弓没有回头箭，芯片就是新时代的上甘岭，不能退缩，他们必须要继续走下去。
　　周阳就请各位专家多想办法，看看怎么破局。
　　一个专家提议，现在即便被制裁，别家企业没法替他们代工，不过白帝还是自己可以生产碳基芯片的，只要能拉来大量的订单，那么也能生存下去。
　　至于电脑行业，实在不行放弃也没有什么，其他方面有销量就行。
　　“销量……”
　　周阳把这条关键破局方案给记下来，然后让其他人接着说。
　　这时部里的指导人员发言，他们可以协调，国内的芯片订单，都由白帝芯片供货，但是有个问题，这芯片订单量将非常大，在没有其他企业帮助下，白帝靠自己生产，能来得及吗？
　　如果来不及，那么订单外流，到时候还是不行，起不到摊平成本的作用。
　　产量，就成了摆在白帝芯片公司面前的难题。
　　如今被制裁限制，不能应用海外公司生产的光刻机，即便白帝可以自己生产专用的光刻机，但是产能远远跟不上，这又成了难题。
　　外国制裁，他们没订单，现在部里给协调订单，白帝又接不下来，这就头疼了。
　　“等等，现在的难题，就是产量问题是吧？”
　　周阳突然问道。
　　“是的，”一个专家答道，“按照目前的设备生产效率，白帝芯片的产能不足。”
　　其他专家都是一脸愁容，周阳却笑了。
　　这一笑，把大家都给整不会了。
　　要是放在三国演义里，其他人绝对会问“丞相何故发笑？”
　　然而放在会议室里，大家的表情，似乎就在询问周阳为什么在笑。
　　周阳笑的是，不就一个提升芯片产量的方案么，他坐拥超级工厂系统，还怕这点难题？
　　于是他现场就打开了系统的图纸超市，搜索一下，看看有没有先进的生产方案。
　　这不看不知道，一看吓一跳，周阳就发现了一个天才方案。

第647章 光刻厂
　　系统推荐了数个解决芯片产能的方案，其中排名第一的方案，让处变不惊的周阳都惊到了。
　　因为这个方案叫做高能同步辐射光刻项目。
　　具体原理是无法制造像国外一样高精度的光刻机，那就把光刻机的体积放大，利用光离子加速设备，建造数个足球场大小的加速环，将普通的极紫外光加速到可以雕刻芯片的程度，这时候在光的通路上加装分光镜，将极紫外光给分割成精度不同的光束。
　　这些光束是随机精度，有的光束是7纳米，有分出的光束100纳米，更有可能会有5纳米、3纳米精度的光束。
　　那么这些光束，就能用来雕刻芯片了。
　　当然，这里要先刨除那些精度太低的光束，这就产生了浪费，所以这个方法除了能耗有点大、占地大，还真就是实现弯道超车的好办法。
　　我国确实造不出高精尖的小型化光刻机，但是可以造出光刻厂，利用这个方法，只要加大厂房建设，那么想要多少产能，就可以要多少产能，区别就是加大工厂，多增加分光镜就好了。
　　这就相当于，外国光刻机，可以实现一支枪，100米外能打中10环，而我国的光刻机达不到，那我就增加枪弹的威力，虽然打不准，但是爆炸范围10米，一样能击中目标。
　　颇有大力出奇迹的意味。
　　当然，实际这个仪器构造非常复杂，以周阳的知识，只能看到一小部分，但是原理就是这个原理，只要应用了高能同步辐射光刻项目，那么他们就能从产量，到精度，全面提升碳基芯片的性能。
　　他们测试的芯片，是用14纳米精度制作的，如果用7纳米，甚至更先进的3纳米、5纳米精度来制作，那么其性能提升不可想象。
　　所以，也多亏国外的制裁，才能让周阳从系统里，翻找到这个大力出奇迹的生产芯片方法。
　　周阳接下来就在会议上说，他有朋友联系他，说是有个解决方案，这次先散会，他去问问再说。
　　等散会后，周阳就从系统中，花费了1000积分，把这个高能同步辐射光刻项目全套图纸给兑换出来。
　　他详细看后，感觉这真是个天才的想法，反正他自己是想不出来，也只有系统这个鬼才不知道从那里搞来的这套方法。
　　这样只要计算好产量，工厂规模就可以建设起来了，而那一片土地面积足够，正好现在才在打地基，完全来得及。
　　所以周阳就把相关专家召集起来，给他们看这个项目图纸。
　　“这方法太棒了！”
　　“这真的是周总你海外的朋友想到的？”
　　专家们看后震惊不已，但是他们感觉，这个办法，很像是他们国人科技工作者能想出来的点子，不像是外国人的思路。
　　“是的，是我朋友的，不过他确实是个外籍华人。”周阳说道。
　　周阳又给好友安排了一个外籍华人的身份，这可以让国内查不到他的身份，会避免麻烦。
　　而外国人想查也查不到，毕竟所谓的那个科研所，地址什么的都是保密的，甚至在哪个国家都不清楚，谁也别想找到。
　　这些芯片专家根本没想要去刨根问底，他们在验算这方案的可行性。
　　经过一天多的计算和复核，专家们一致确认，这方案具备可行性，就是解决芯片大规模量产的手段。
　　“好，既然都同意，那么现在开始，就要动工建设光刻厂！”
　　周阳说出了一个全新概念，叫「光刻厂」。
　　以为他们现在可以不依靠光刻机了，避开了国外的专利陷阱，用了全新的方法，把一个光刻机的构造，扩大成一个工厂的规模，这样以后产能也不缺了，真是一举多得。
　　部里知道后，也相当重视，就把这个项目暂列为绝密，由专业施工队伍去施工，而且要尽快建设完成，争取早日结束外国对我国的芯片限制。
　　现在高端芯片只能进口，要仰人鼻息的日子实在是太难受了。
　　而只用了一张图纸，就把国外的芯片封锁给破解了，周阳心情很好。
　　不过工程部那边传来了消息，整个工厂结构比较复杂，而且他们是第一次做这种工厂，没有经验，需要一边摸索一边盖房，所以可能需要一两年左右的时间，才能建设好。
　　周阳皱了皱眉，他可等不了一两年，那时候他的碳基芯片的性能可能都要落伍了，毕竟国外的竞争对手可不等人。
　　最好能在半年多的时间内落成，等到明年初，这个芯片厂就能做出芯片。
　　周阳当然没有去给施工队施加压力，毕竟他们都是国字号企业，不会故意拖延。
　　慢工出细活的道理，周阳还是懂的，所以现实中达不到的事，就要给他们上科技。
　　周阳就询问系统，有没有能提高建设速度的卡片？
　　他目前有产品极速卡，但那只能加速产品生产，不能给建设加速。
　　系统回答：“是有建设加速卡，且以宿主的信誉度，可以预支，下个任务奖励中扣除。”
　　“好的，成交！”
　　周阳欣然同意，他现在太需要这个建设就是卡了。
　　系统接着就提示，他获得了建设加速卡1张，和建设极速卡1张。
　　建设加速卡，建设速度提升100℅。
　　建设极速卡，建设速度提升300℅。
　　“我去，效果这么猛！”
　　周阳震惊了。
　　那没啥好说的，芯片是他的重中之重，他当即使用了建设极速卡，希望能加速厂区的建设程度。
　　超级工厂系统：“建设极速卡使用成功，效果明日起生效，生效日期到工程建成后结束。”
　　另外还有一张卡片，周阳就想到了他的船坞，也给用上，加速一下，这样可以尽快生产船舶类产品。
　　用上两张卡片之后，只要等待即可，希望能尽快完成建设过程。
　　但周阳是不喜欢欠债，所以就想要赶紧还上系统的人情，他要完成任务。
　　目前他领取的任务，就属志向任务最有机会实现。
　　该任务内容是：系统让他造出一款国产豪华汽车，要求售价500万人民币以上，年销量1000辆。
　　所以周阳就重点关注起他的龙腾系列豪车。
　　在到了萌新汽车后，他就收获了一个好消息。

第648章 先爆它100次
　　之前周阳和路思瑶已经测试了普通版的样车，而被命名为龙腾精英版的样车，也即将打造完成，也就是说，周阳获得的好消息，是样车都快完成，距离新车上市，又近了一步。
　　这个龙腾精英版豪车，外形和配置和普通版几乎一模一样，但是在主驾驶位多了一个安全胶囊，这个安全胶囊，才是全车的精髓，是绝对的原创。
　　在《流浪地球》电影开头，就有男主用一个安全气囊来对付泼皮，这个安全胶囊和那个结构有些类似，都是紧急状态下救人用的。
　　这个装置包含很多新专利，真正的黑科技，可以保证驾驶者在三四百码以上车速事故中活下来。
　　这放在任何一家车企中，都是无法做到的事情。
　　但是安全性这么好，也是有代价的，开启一次，车辆就要返厂大修，启动会破坏内部结构，但相比于能救驾驶者一命，这点损失，相信豪车车主，都可以承受。
　　路思瑶听说精英版的样车也快做好了，从家里赶了过来。
　　她这段时间又回家去看父亲了，他父亲因为能近段时间能时常看到女儿，心情舒畅，感觉精神好了不少，让路思瑶也很高兴。
　　她回到萌新公司后，就得知了样车快成功的好消息，真是喜上加喜。
　　既然样车还没好，那他们就先见识一下安全胶囊。
　　安全胶囊车间里已经经过测试了，完全符合标准。
　　不过这玩意造价太高，生产成本就要一百万以上，加上车子里的对应装置，整套设备在汽车里安装好，成本就要飙升到200万元。
　　而且测试一次，那些零部件基本上就不宜回收使用了，所以爆一次就是百万以上的金额，车间也只试爆了两次，就是因为测试一次的代价太高了。
　　现在老板来了，他们要再次进行测试。
　　周阳就说道：“不要怕花钱，这是安全装置是救命用的，万万不能马虎，只有在实验的时候，才能看出缺点来，你们做好规划，给我先试爆50次。”
　　50次实验，那成本就要5000万，老板真是大手笔。
　　其实周阳一直都是这样的人，他是以顾客为主，绝对不会生产质量差的产品。
　　而安全胶囊是这辆车的灵魂所在，所以一定要严谨。
　　而且这辆车，周阳将来也会开，他不想要自己坐车的时候出现意外，因为安全装置实验不到位，而产生危险。
　　所以才5000万成本而已，这是前期实验，他还准备稍后再实验50次，凑100次整，毕竟豪车的利润高，一定要把各方面都打造完美。
　　路思瑶完全同意，光实验一个安全胶囊，就要花1亿资金，这在其他公司是无法想象的一件事，他们可能一年的利润都没有这么多。
　　但是现在的萌新汽车财大气粗，已经成为全国销量最高的车企，这点魄力还是有的。
　　于是就在两位老板的见证下，他们一天就测试了5次。
　　分别测试了剧烈撞击，高温火灾、沉入水下、极寒等条件，是否能起到完美的保护作用。
　　每一次胶囊里面都有着绑有传感器的假人，这和做车辆碰撞试验时，是一样的标准。
　　这一系列测试，还真就得到了不少珍贵数据。
　　首先是高温灼烧测试。
　　安全胶囊可以坚持1000℃以下，持续燃烧超10分钟不融化，在15分钟前救治，那时假人会有轻度烧伤，但是超过这个时间，气囊外层融化，气囊漏气，那些高分子结构材料会变成高温熔融状态，就会发生悲剧。
　　而安全胶囊里有弹跳装置，只要车辆的上盖能打开，就可以自行跳跃出火海。
　　所以这就要在精英版的上盖，增加可以在事故发生后弹开的设计，免得驾驶者被困死在车里。
　　同时沉入水下也一样，安全胶囊会瞬间的弹开，被把驾驶人员包在里面，且能提供一段时间的氧气供应。
　　同时充满了气体的安全胶囊像是一个大气球，只要上方没有车顶遮挡，会迅速漂浮到水面上。
　　在内部氧气耗尽之后，气囊会给放开通风口，呼吸外界空气。
　　而撞击测试的就更简单了，目前三四百码的速度撞在完全体的安全胶囊上，并不会对里面的人造成过大的伤害，当然，弹来弹去，头晕是一定的。
　　但冲击力，大部分都被安全胶囊给抵消了。
　　就算是被撞飞到高空一二十米，落下后，也不会有明显的损伤，根据假人数据表示，如果撞击过猛，可能会有内脏震荡、脑震荡，轻微骨裂等情况出现，但在极高速的撞击下，能活下来就是奇迹了，就不能奢求太多。
　　而在极寒状态下，安全胶囊的正常使用标准是-32℃，温度再低的话，里面的化学试剂就会出现问题，从而出现各种异常情况，所以，这个胶囊就不适合在极寒地区使用。
　　其实也是，极寒地方，地面通常会有结冰或结霜，在那种地方开高速，真是老寿星上吊——嫌命长。
　　通过这5次破坏试验，安全胶囊获得了一系列的珍贵数据，这可都是用钱堆出来的数据。
　　当天5次试验就中止了，不是舍不得做实验了，而是工厂没有存货了。
　　之前这玩意太贵，就没有过多生产，怕出现问题，这一批报废，谁也承担不了这个损失。
　　现在老板发话了，那么胶囊车间全力开工生产，先生产出100个再说。
　　随后几天，又进行了多项测试，发现问题都记录下来，后期生产出来的安全胶囊就会进行小升级。
　　总体来说，没有发现大问题，这测试会一直持续到满50次为止。
　　而后50次测试，则是要把胶囊装到车上，做完全测试才行。
　　这时候，精英版的样车也造好了，周阳和路思瑶第一时间进行试驾。
　　这车也就尺寸和普通版稍有区别，而且方向盘更靠右一点，这点感觉不明显，驾驶起来，和普通版一样。
　　那么现在这车还没有备案，不能上路，所以需要找一条密封道路，去测试一下高速状态。
　　在路思瑶的联系下，他们就找到了一个F1方程式赛车的场地，要在那里测试高速状态的驾驶。
　　很快，他们的龙腾版普通车型，就来到了赛车场地，要进行终极路试。

第649章 超跑测试
　　这次的高速路测，要进行超高速行驶，周阳和路思瑶就不成了，他们雇佣了一个专业的赛车手，他俩则在看台上，用手机的变焦，在看自己辛苦设计出来的电动超跑。
　　这就像是含辛茹苦培育了一个孩子，现在终于上高考考场了，两人心情都很期待。
　　他们是看着龙腾豪车一点点设计、制造出来的，对自己的产品有信心，只是不知道能达到什么程度。
　　很快，赛车手穿戴上了赛车服，就坐进了龙腾超跑里，有技术人员在给他讲解这车的操控方式。
　　这车的操控习惯，是按照国人的喜好来的。
　　路思瑶做过调研，她把自己认识豪车拥有者，都问过了一遍，一共采访了三十多人，给的建议中，选取了最多的选项，然后设计出来，就很符合国人的操作逻辑。
　　不像是某些国外豪车，为了追求个性化，而故意把操控方式做的反人类。
　　讲解完毕，工程师退场，赛车手开始驾驶车辆，慢速在赛道上行驶，在熟悉车辆的操控感。
　　等转了数圈之后，他就停在了起跑线上，这时候各种检测仪器都安装上了，工作人员比了个OK的手势，示意可以随时启动。
　　赛车手按了一下车笛，然后一个弹射起步，龙腾超跑瞬间弹飞出去。
　　刚才还很温柔的驾驶，结果赛车手出手就是一个技术动作。
　　其实这也是他们车手的习惯，弹射起步能让车辆加速更快。
　　仅需不到3秒，这车就已经加速到了100码以上，达到了国内高速公路的规定时速。
　　车手暂时没有加速，而是以120码的速度，要围绕着赛道跑十圈，来检测该速度段的车辆性能。
　　如果是启动了安全模式，那么车辆到120码左右，就不会快速提升速度了，这个功能是为国内用户量身打造，在提示大家要遵守交规。
　　而现在是运动模式，则全然没有这个限制。
　　在120码跑完后，赛车手一脚油门下去，就把车速提升到了200码。
　　在200码再开十圈。
　　这个速度下的龙腾汽车，显得游刃有余，没有普通轿车到达这个速度就发抖的现象。
　　这是自然，这可是中国首款超豪华电动超跑，没点金刚钻，怎么敢揽瓷器活？
　　在200码的速度跑完，接下来就轮到重头戏了。
　　接下来车子速度来到了300码。
　　这个速度下的跑车，赶得上高铁了，普通人会感觉到风驰电掣。
　　不过对于专业赛车手来说，这才刚到开胃菜，车手开起来游刃有余。
　　因为速度太快，每圈用的时间很短，所以这次要跑30圈，来测试稳定性和数据。
　　300码车体依旧很稳，显示出了和赛车不相上下的素质。
　　周阳和路思瑶互相看看，都露出了满意神色，能超过300码，就已经超越一众国产超跑了。
　　但是想要在国际上闯出名头，还是要达到400码以上的速度，才有资格叫豪华超跑。
　　而本车的极限速度是450码，在极限速度时，才能看到本车最大的潜力。
　　当然，450码，并不是跑车的最高速度，目前的速度世界纪录保持者，是布加迪凯龙星，它拥有最高490.48公里/小时的时速。
　　但它用的是燃油发动机，而龙腾是电动超跑，在低速加速、反应速度上，电动机要优于燃油发动机，但是在顶级速度上，却略有不如。
　　毕竟电动机想要增加功率，需要增加电池的最高功率，可是那样也会增加耗电和牺牲安全性，所以本车就设计在比较安全的450码的时速。
　　此时车道上的龙腾超跑已经开始加速到400码以上了。
　　其实到了380码，就已经到了车载钠离子电池的功率上限，想要进一步提升速度，就需要用特殊的变电装置，提升电池放电速度，增加电机功率。
　　在驾驶员启动了超级加速功能后，电池的功耗墙解锁成功，车速增加到了400码以上，并快速达到了450码的极限速度。
　　到了这个速度后，一辆电动车，居然发出了微微的啸声，那是车辆划破空气，和轮胎与地面摩擦的声音。
　　整辆车都呈现一个特殊状态，当车辆跑过，能看到车道两旁的防护网都在微微颤抖。
　　而架设在路旁的摄像机，正在用运动拍摄模式，来拍摄这个高速移动的物体。
　　这个速度下，是非常危险的，本车是没有加装安全胶囊的普通版本，但凡路面有一颗小螺丝钉，可能都会造成无法挽回的后果。
　　所以这段视频可能会后期播放出来，当做推广视频，但视频页面一定会注明，专业行为，请勿模仿字样。
　　因为在国内的道路上可没法开这么快，也只有在一些特定的国家高速公路上，才有机会开到这么快。
　　而且超高速可不是普通高速公路就能跑出来的了，因为高速上会有很多未知危险，比如突然窜出的小动物，还有地面的小石子、前方车辆掉落的杂物等等，任何一点路面颠簸，高速下的跑车都要遭殃。
　　所以一般的人，开跑车也就200多码，再快一般人也反应不过来，这只有一些专业的司机，才能胜任如此高的速度。
　　在450码的高速下，司机一共跑了60圈，充分测试了此车的性能，到了圈数之后，他开始缓慢降速，最后停了下来。
　　停车后，技术人员都走上去，扶出里面的驾驶员，并且开始检查车辆有无问题。
　　驾驶员倒是没什么事，这对他来说是小操作，圆满的完成了试跑任务。
　　而周阳和路思瑶也走过去，查看这辆车，到车边就感觉到了一股温热的气浪，因为轮胎与地面的剧烈摩擦下，温度略微升高。
　　不过他们用的是白帝生产的超级轿跑轮胎，经得住高速运动带来的压强和高温，所以不会有影响。
　　“感谢你的努力。”
　　周阳上来和赛车手握手。
　　赛车手说道：“不客气，这车还真不错，我上手很快，而且操控感很棒，是我开的车子里面，头一档的层次。”
　　“呵呵，那我们稍后还有一款精英版，到时候也请你来试驾。”周阳笑道。
　　“好说。”
　　赛车手随后离开，去休息了。
　　而周阳和路思瑶，则在听取工程师的汇报。
　　工程师汇报道：“目前车体外观没什么问题，轮胎磨损十分轻微，未观察到明显问题。”
　　周阳点头，这次试车效果不错，当然，车辆还要拉回公司去进行深度检测，接下来他们就一起返回了萌新公司。
　　随后没几天，精英版的样车也造好了，这次就要分两步测试了。
　　一次是要去速度测试，因为有之前的成功经验，所以速度应该没什么问题，重点就是要进行碰撞测试，看看安全胶囊的性能到底如何。
　　很快，样车顺利通过了速度测试，接下来就是重头戏，安全胶囊测试。

第650章 400码的惊天一撞
　　这次是碰撞测试，就要破坏样车了，所以在把其他测试项目都完善之后，最后才进行这项测试。
　　而周阳规定的后50次安全胶囊的试爆启动测试，就在实车内进行，要看看具体成果。
　　这是安全胶囊第一次在车内启动，所以安全性未知，为了保护人员，这次还是以假人状态进行测试。
　　这次还是要用在最为惊险的高速碰撞环节。
　　在专用的实验场内，周阳和路思瑶、以及萌新公司的高层悉数到场，都要一起见证这一激动时刻。
　　在一条数公里长的封闭路段内，龙腾豪华电动超跑精英版正在尽头停着，而道路遥远的一头，则停了一辆装满货物的泥土车，接下来龙腾超跑就要用400码的速度，去撞击静止的泥土车，来判断这次的成果。
　　而这边已经架设好了多个摄像机，要为这次耗资巨大的碰撞试验，留下珍贵的录像。
　　时间到了，今天天气多云微风，天气凉爽，秋高气爽的日子，正适合这种测试。
　　上午10点，测试的总工程师就来请示两位老板，是否开始测试。
　　“好的。”
　　周阳和路思瑶都点头，总工程师就用手机通知副手，可以开始碰撞了。
　　而这边大家都退到了远处的小屋子里，就是避免碰撞的飞片误伤。
　　毕竟这可是400码的速度碰撞，车子肯定是别想要了，一下几百万就撞没了，不是大公司，还真禁不起这样造。
　　难怪顶级豪华超跑，不是什么公司都能造的，光是试验费用，一般车企就吃不消。
　　作为电动超跑，当然拥有自动驾驶功能，在工程师设定了取消自动避障、自动预警功能后，车子就以定速400码巡航，向着泥土车直冲而来。
　　很快，在时速表上，显示车辆已经达到了400码的速度，仅仅二十几秒后，就撞上了泥土车。
　　「砰」的一声巨响，接着泥土车都被撞得在原地晃了一晃，而作为质量较轻的龙腾精英版，这直接变形倒飞而出，在空中翻滚。
　　而这时候，车体忽然弹出一个物体，在不到一秒钟内，就将驾驶假人给包裹住，然后一个半透明的圆球就先后与车体一起掉落在地上。
　　车体掉落在地上发出闷响，而圆球却非常有弹性的弹了几弹，最终也掉落在地。
　　碰撞结束了，大家都出了安全屋，而工作人员开车，拉着众位领导，第一时间到了现场。
　　等周阳过来后，就看到龙腾超跑已经面目全非，前脸完全瘪掉了，车体里面的零件部分都漏了出来。
　　而且钠离子电池也漏液了，很多半固体物质流了出来。
　　不过并没有着火，本车安全性能还是那么可靠。
　　这里就由工作人员收拾，而周阳来到了最为关心的安全胶囊处，车子报废就报废了，但是里面的假人一定不能出事，要不然这车就要延迟上市了。
　　接下来，按照说明书，将安全胶囊给放气，然后把里面的人给放出来。
　　接着工程师把假人放在担架上，开始读取它身体内的数据，看看各部位的受力分析，达到什么样的损伤。
　　正常状况下，400码车速碰撞，家属只能祈祷给驾驶者留个全尸，而现在，则有了生的希望。
　　假人的数据导入电脑后，程序自动的评估出假人受损状态，推断出了有轻微脑震荡、内脏震荡、体内毛细血管破裂，眩晕、呕吐等反应，骨不骨折，就要看身体状态了，如果是较瘦弱的年轻人，或者老年人，那估计会有骨裂等状态，但如果是一个脂肪比较多的胖子，那些脂肪会给内脏充当缓冲垫的作用，受伤幅度会小很多。
　　主要是从400码的速度，突然降低到0速，这个反向加速度大到离谱，人没被当场摇散黄了，都算好的。
　　“周总、路总，按照假人的状态，算得上是轻微伤，要入院观察一段时间。”工程师回答道。
　　“不错啊！”
　　周阳和路思瑶都高兴说道。
　　要是放到其他车辆的碰撞测试，假人要是轻微受伤，那肯定会被人怒喷安全性。
　　但这可是龙腾超跑用400码的速度撞击的静止大质量物体，且假人只受轻伤，而没有挂掉，已经算是奇迹了。
　　也就是有安全胶囊，否则正常情况下，假人已经和车子一样，成为一堆废品了。
　　这算是实验成功了，大家纷纷鼓起掌来，他们的安全胶囊实验终于成功了。
　　“但也不要掉以轻心，回头要继续测试，把50次机会都用完，不能有任何一点疏漏，这可是驾驶员生命最后的保障。”
　　周阳说道。
　　其他工程师都点头称是。
　　另外，周阳就说：“还有，这车正式定型后，我们在场的所有主管级以上人员，包括我在内，都要开着这车上高速跑30公里以上，这是命令，不想执行的，现在可以退出了。”
　　路思瑶就说：“也包括我。”
　　周阳看了看，本来不想带着她来着，太危险了，有危险他一个人扛就是，没想到路思瑶是夫唱妇随，周阳敢于冒险，那她也一样，谁让她是一个巾帼不让须眉的商业女强人呢。
　　其他高管都郑重的点了点头，他们知道老板出这个命令的目的，那就是让他们上心，自己都要开的车辆，要确保万无一失，必须要用心来做产品，不能有一丝马虎，要不然就是对自己的生命不负责。
　　有了周阳的规定，这些人造车更严谨了，回去精益求精的做微调。
　　几次测试下来，龙腾汽车已经没什么大问题了，只有细微的地方要修改一下。
　　比如碰撞下来，发现了一些问题，假人的受伤程度还是重了，要把防护程度再高一些，降低驾驶员受伤程度。
　　那就需要增加安全胶囊的成本，还有增强车体部分的钢材硬度，免得碰撞剧烈，导致车体变形，安全胶囊弹不出来，还要让安全胶囊弹出的速度再快一点，第一时间就把人给保护下来。
　　这样一套下来，成本要高八十万左右。
　　周阳直接批准了这个报告，在安全措施上，用再多的成本也值得。
　　毕竟周阳以后要开这辆车，他对自己的保护可不能马虎。
　　那么工程师就下去进行最后的微调，而近期龙腾汽车就会正式定型并进行大货生产。
　　周阳就开始给自家豪车，进行广告预热了。
　　他接着就把碰撞测试中的视频，剪辑并把关键车体部位打上马赛克之后，就发布了出来。
　　这视频一问世，再一次引起人们的强烈关注。

第651章 不让参展
　　“假的吧，400码撞车了，人还能活？”
　　“哥哥，车上是假人，主意读题啊。”
　　“假人400码撞车还能囫囵个，我吃翔三斤。”
　　“楼上请勿在评论区骗吃骗喝。”
　　“大家怎么都关注那个神秘的安全装置，就没发现，这豪车能跑上400码吗？”
　　“豪车跑400码有什么不对吗？”
　　“你是不是对400码没有概念？那可比高铁跑的都快，陆地复兴号了属于是。”
　　网友们在热烈讨论这个碰撞视频。
　　因为豪车距离老百姓过于遥远，这些网友也只是通过网络才能了解豪车，因此认知出现了偏差。
　　400码的速度，网友居然没有什么概念，认为超跑就应该如此。
　　然而事实根本不是如此，一般的跑车，速度也就2、300百码，因为这个速度，就能满足一般的日常需要了，国内更是高速限速120，只有部分高速公路，才有140码的最高时速，速度再快就违法了。
　　“瞎胡闹，弄那么高的速度有个卵用，浪费成本还危险，还不如弄个一百来码的跑车，便宜几百万卖给我们。”
　　有网友就发出了以上一段话，顿时就被喷了。
　　有没有可能，现在涅槃01最高时速就是一百多码，但是你们买了吗？
　　“有没有一种可能，那就是这款豪车，不是给我们国内用户准备的，人家是想卖到不限速的国家？”
　　“400码的时速牛哔，有可能实际会开更高速度，这车已经非常叼了，而且可以达到400码，对比达不到400码，那是有本质区别的，就和核武器一样，我可以不用，但不能没有。”
　　确实，能跑400码以上的超跑，本身这就是卖点之一，要是取消不就没有特色了？
　　反正这款车，大家看这么多透露出来的豪华配置，那么价格肯定不会低了，网友猜测，至少300万以上。
　　这下大多数人就只看热闹了，毕竟这个价格，他们是真的买不起了。
　　而大家就对那个能在400码时速，还能保持假人完整的装置特别感兴趣，但是只有十几秒的视频里，只有一些马赛克，看不到具体细节。
　　很多人根本就不相信这个事实，因为世上就没有这种保命神器，但是周阳这人还从来没有说过大话，这让他们很是纠结。
　　但是不相信人群的概率，这次超过了六成，在国内限速120的高速公路上，出个车祸非死即伤，生存几率渺茫，400码的车速撞击还能让驾驶员活着，简直不敢想象。
　　这是什么天顶星科技？
　　要说相信周阳的，只有他的那些无脑铁粉，反正周阳说什么他们都信，别说一辆时速400码的超跑撞车能让司机活下来，就是说这车能变形，成为变形金刚擎天柱，他们都相信。
　　“快点出吧，让我们见识一下这个黑科技。”铁粉们催促道。
　　“快了，很快就会亮相了。”
　　周阳说道，就在十几天后的魔都车展，届时两款电动超跑都会亮相。
　　这么一说，网友们都十分关注，就等着车展去看萌新公司的第一款跑车。
　　这个消息，不仅网友关注，外国同行也上心了。
　　他们马上组织专业团队，对放出的视频进行分析。
　　从撞击时的力学反馈，和马赛克的形状等，他们分析出，这应该是真实情况，撞击时400码的时速是实打实的，说明萌新的这款跑车，是个性能怪兽，对他们的高端跑车，会非常有威胁性。
　　而且，它的售价应该在400万-2000万之间，这个价格，让玛莎拉蒂、兰博基尼等汽车公司，顿时紧张起来。
　　他们之前也加入海外汽车联盟，但是一直没有什么动作，毕竟萌新汽车海外乱杀的时候，只是低端车型，还威胁不到这些豪车品牌。
　　但现在不一样了，萌新汽车要进军豪车领域，这些豪车品牌也紧张起来，主动研究对策。
　　这时速400码的跑车，倒是没有什么可值得担心的，毕竟一般的车企都能造这种性能怪兽。
　　但是对方那个能让高速撞车后活下来的神秘安全装置，才是他们忌惮的东西。
　　如果是真的，那这车突破了现有科技，和他们不是一个赛道了。
　　毕竟基本上每年都会有豪车碰撞报废，有不少富翁人挂了，或者残了，这也限制了高速跑车的销量。
　　毕竟好不容易成为富豪，可不想因为开快车就重新投胎，他们也很惜命。
　　但如果萌新汽车公司，造出了高速下还能保证驾驶员生命健康的安全装置，那对豪车行业是颠覆性的。
　　富豪们会毫不犹豫的购买，毕竟富翁普遍怕死，又想追求刺激开快车，那么萌新汽车的这款车，就成为了首要选择。
　　“周阳说，要参加十几天后的魔都车展，一定不能让他们参加！”
　　这时候，汽车联盟里有人提议，毕竟这款豪车让他们都感到了压力，生怕在车展上出名，到时候他们会相当被动。
　　所以他们在打探更多消息的同时，一致决定对萌新汽车采取限制行为，通过关系找到魔都车展主办方，要他们拒绝萌新汽车的参展。
　　有钱能使鬼推磨，这次车展有很多国内外车企参加，在给了一大笔钱之后，主办方同意了外国车企的要求，拒绝萌新汽车参展。
　　不过这些车企还提出了一个要求，那就是要尽量晚一些通知出去，让萌新汽车措手不及，没法采取补救措施，还能坑周阳一把。
　　于是收了钱的主办方就做出了缺德事，把萌新汽车的参展申请，故意按着不批，一直找理由拖延。
　　一直到了参展前三天，这时候报名早就结束了，一些国内车企都进入场馆开始布置现场了，而萌新汽车这边，还在被主办方搪塞。
　　因为周阳已经和国内车企老板处成了哥们，关系莫逆，所以那些车企发现事情不对，就给周阳提了个醒，他有可能是被忽悠了，毕竟他们都开始布置现场了，萌新汽车到这时候还没有消息，显然不正常。
　　果然，在萌新汽车的工作人员，亲自上门去质问主办方后，主办方经理一本正经的回复，说是萌新汽车未通过审批，不能参与本次车展。
　　这还了得，在展会马上要开始的时候，居然玩这手，萌新汽车的工作人员气炸了，当即厉声质问对方。

第652章 自办发布会
　　“没有通过你们不早说？如果不是我们过来质问，你是不是打算拖到会展开始？”
　　在萌新公司人员质问之后，主办方经理道歉了。
　　“很抱歉，是我们这里的工作人员工作失误，我们已经对他进行了辞退处理。”
　　对方找了个临时工背锅，但是萌新的汽车，是别想参展了。
　　讨要说法无果，萌新公司的人员气愤离开，他们回到公司去承认错误了，因为他们的失误，被当猴耍了十多天，结果导致公司的计划失败。
　　这几个负责展会的人员，一个个都垂头丧气，等待着被降职或者开除。
　　谁知道周阳得知后，居然没有责怪他们，而是一副早有预料的样子。
　　“既然别人不让我们参加展会，那我们就自己开个别开生面的新品发布会吧。”
　　周阳一说完，在旁边办公的路思瑶当即露出了笑容，因为她这边已经准备好了。
　　算起来，两人已经很长时间没有开过发布会了，世人已经忘记了被他们两人联手支配的恐惧。
　　这次他们被人耍阴招，导致无法参加车展，周阳早有所准备，因为外国车企都是一副德行，正面拼不过的时候，就喜欢玩这些小阴招。
　　他在前几天得知展会还没有着落的时候，就已经预计到了这种情况，他就和女朋友路思瑶商量，需要准备备用计划了，如果他们不能参加车展，那就自己发发布会。
　　以萌新汽车现在的体量，他们发布新车，整个车圈的记者都要过来。
　　所以路思瑶亲自设计发布会流程，去准备相关手续，到现在已经有眉目了，就等着日子到了就可以直播了。
　　现在的问题就是要挑选一个直播的日子。
　　正常肯定是一直都在宣传的魔都车展影响力大，别的汽车要发布新车，为了不让自家产品无人关注，肯定要错开发布时间。
　　就好像每年秋季的苹果和华为的发布会，大家的关注度都在这两家公司上，国内外其他公司，都会故意错开与这两家巨头公司的发布时间，这样才能让他们的宣传有最大收益。
　　但是周阳不是普通人，错峰发布会有什么看头，当初他干技佳的时候，就是挑选的同一天发布，所以这次也是在车展当天发布新车。
　　对方不是不让他参加么，那他就自己办一个发布会，看谁的热度高。
　　展会就像是撞衫，撞衫是谁丑谁尴尬，而展会同一天，是谁热度低谁尴尬。
　　于是周阳和路思瑶，同时在自己的媒体账号上发表了消息。
　　“因为特殊原因，萌新汽车无法参加魔都车展，所以公司决定自己开一次新车发布会，届时将发布两款电动超跑，这是我司第一次研发豪华车型，请大家关注三天后的上午9：00，我们发布会准时开启。”
　　等这个消息公布后，周阳的铁粉觉得无所谓，反正在哪都是看。
　　但是某些人不开心了，他们提前订好了去魔都的车票，当天想去看新车来着，结果这就变卦了？
　　害的他们白高兴一场。
　　有些好奇的人，就在打听，是什么特殊原因，让其不能参加车展。
　　这事周阳不想回答，好像他故意挑事一样。
　　但是有些知道内情的人，就把事实揭露出来，说是萌新汽车被刁难了，主办方故意拖着不让参展。
　　“切，就这点度量，还开什么车展啊！”
　　网友们顿时嗤之以鼻，车展不看就不看，他们关心的只有周阳生产的汽车，其他汽车回头看新闻就行，谅他们也拿不出像是周阳一样的黑科技汽车。
　　光凭周阳之前曝出来的一些参数，都是他们感兴趣的内容。
　　于是这发布会，还没开，就已经有了预热。
　　很多人都在当天要来发布会开的广原市现场参观，而且各大媒体，也都要来现场拍摄。
　　毕竟周阳的萌新汽车，已经成为国内车企的销冠企业，一举一动都引发关注。
　　萌新的两款车，让大家都享受到了汽车自由，2万元就能买个经济实用型，倘若花上10万元，就有一辆智慧驾驶的新能源涅槃01，这两款车，就能覆盖国内50℅以上的购车人群。
　　老百姓花很少的钱，就能买到汽车，当然会高兴，因此也愿意支持萌新汽车。
　　尽管这次发布的是绝大多数人都买不起的超跑，但是他们也都订好了闹钟，一定准时收看。
　　国外车企同行，也派出了很多职员，来到现场看情况，毕竟是萌新汽车的新品，他们都担心会影响到他们的销量，所以无比关心。
　　不知不觉间，这次的新车发布会，就吸引了国内外所有的目光。
　　至于魔都车展？
　　那有什么意思，还是看萌新汽车好看。
　　在等待发布会开始的这几天中，周阳却没有在萌新公司坐镇，他回到了深镇的白帝公司。
　　因为今天在高科技园区内，他的一个新的车间，已经开工生产了。
　　那就是由航空工业集团赞助的飞机生产车间。
　　此车间，先从比较简单的直升机开始生产，生产线是最新型号，员工也是航空工业集团支援过来的熟练工，所以设备安装好后，马上就能开工。
　　有经验，就是这么自信。
　　对于那些职工来说，无非就是换了个地方上班而已。
　　那么生产什么直升机，就比较重要了。
　　航空工业集团，还担心车间刚开没有订单，因此转了10架民用直升机订单过来，让工人们练练手。
　　当周阳来查看时，就看到车间内很是忙碌，好多直升机零件开始组装。
　　生产直升机最重要的配件，无疑就是直升机发动机了，这航空发动机技术，周阳已经送给了航空工业集团，由他们旗下的航空发动机工厂，生产后运了过来。
　　因为双方是深度战略合作伙伴，而且还周阳还入股了发动机工厂，所以他也算是股东之一，他买下来的航空发动机，都用的是成本价，毕竟是自家产品，当然要享受优惠。
　　现在发动机有了，其他的壳体加工好，就开始组装。
　　直升机因为结构比喷气式飞机简易很多，因此组装起来很快，一架架直升机，很快就被组装出了一个雏形。
　　车间的负责人就来问周阳，他们这10架直升机生产过后，还要继续生产吗？
　　“不用了，有订单再生产，一会我会给你们别的图纸，我们生产全新型号直升机。”
　　周阳拥有超级工厂系统，可以轻松说出这番话。
　　这让这位来自航空工业集团的负责人很是惊奇，这全新型号直升机，说拿就拿出来？
　　要知道，他们公司可能几年才会有一款成熟的直升机图纸诞生，毕竟设计飞机可不是个简单的活。
　　然而这负责人明显不了解周阳，周阳搞研发，无非就是付出一点积分而已。
　　随后周阳来到他的办公室，就打开系统的图纸超市，开始选购起直升机。

第653章 两款飞燕直升机
　　飞燕直升机系列图纸，拥有两款直升机，分别为超轻型直升机，和中型直升机，均为民用产品，不包含航空发动机。
　　飞燕-1，超轻型2座单发直升机：全长6.5米，总高2.7米，宽度1.99米，螺旋桨直径7.68米。机身空重360公斤，最大巡航速度230公里/小时，规范巡航速度180公里/小时，最大升限4500米，最大航程时间4.2小时，燃油量130升……
　　飞燕-2，中型通用直升机，机长13.58米，3.46米高，2名驾驶员，16座，最大载重量7吨，最大速度330千米/小时，巡航速度295千米每小时，最高升限为6200米。
　　这两款直升机，相差非常之大，第一款飞燕-1，可以说就是一个简单的飞行器，和飞燕-2一比，就像是个儿童玩具。
　　但是两者的用途却不一样。
　　飞燕1是超轻型直升机，只有一个发动机，定位是便宜、能用，因为狭小的空间和油箱，续航和载重能力非常有限，所以就适合短距离通勤，或者是要求不高的航拍。
　　而此次的重点，就是飞燕2型中型直升机，这个直升机就是白帝飞机制造车间要拿来搏口碑的产品，这种直升机，在市面上销售都是5000-8000万人民币左右一架，也是让人们望而生畏的直升机。
　　这直升机用途广泛，可以用来运输人员，甚至还能用吊绳运载一些货物，能抢险救灾，从危险地区运送人员到安全地带，总之除了军事用途，其他大部分需要直升机的场景，都可以做到。
　　所以要开直升机尝鲜，那么选择飞燕1，如果要重度使用的话，就选择飞燕2。
　　飞燕1没什么好说的，就是一个精简版，用的都是最经济的材料，在保证安全的基础上，能节省就节省，其他方面除了外观，就没法讲究了，周阳想要成本下降到10万以内，这样就达到了他的目的，实现年轻人的第一架直升机。
　　而飞燕2，就是让企事业单位，能拥有一架便宜的多用途直升机。
　　比如一些民间救援队，他们就很少配备中大型直升机，因为太贵了，几千万一架，他们这种救援队还要靠赞助，不是一些知名的救援队，能有几辆车就不错了，根本买不起直升机。
　　而周阳要把飞燕2做出百万级别的价位，这样就能让更多的救援队能买得起。
　　还有一些大型公司，比如礼仪庆典等，也能拥有。
　　更适合一些大老板，这样有一个便宜安全的直升机，让他们省下数千万的费用，应该会有很多富豪选择购买。
　　周阳花费了760积分，购买下了这两款直升机的图纸。
　　到手的第一时间，他马上进行编辑。
　　首先是飞燕1，他发现这款直升机的材料，用的大部分都是国产的，设计图上也以汉字为主，应该是我国哪个部门设计的。
　　这直升机的其他地方，能省的地方都给省下，比如一些耳机、电子控制系统，白帝都可以自己做，这样成本就省下来了。
　　另外他还多给飞燕1增加了一个原创充气防撞垫，如果飞机出事坠落的时候，只要保证是正常姿态降落，下方的安全垫，就会让坠落放缓，这样在飞机里系上安全带，安全性就有了很大的保证。
　　整架直升机很轻，只要不是大头朝下直接坠到地面，就有很高的生还率。
　　至于优化的方面，周阳还是给了安全性。
　　毕竟这种单发的直升机，让人最担心的就是安全，加强安全势在必行。
　　飞燕1型直升机很快优化完成，就先放在一边，周阳重点来看飞燕2。
　　飞燕2直升机采用常规气动布局，双发、宽机身、收放轮式起落架。
　　座舱空间可载16名乘客，可用于近海石油平台作业、长航程搜救抢险、医疗救护、人员运输、护送等用途。
　　这些都是中型直升机的常规操作，飞燕2都能做到，而且在防震、噪音等方面，达到同类机型里的优秀水平。
　　周阳看到性能达标，就不关注其他了，他重点关注的就是安全。
　　因为国内外经常出现的直升机坠毁事件，造成很大死伤，周阳每次看到都很痛心，他就重点查看该机的安全体系。
　　飞燕2除了一般的故障保护设计和余度设计外，其紧急出口完全合乎应急要求。该直升机拥有两个滑动式乘客舱门，和8个向外推出的大型窗户，可以让16名乘客和两名驾驶员在数秒内撤离飞机。
　　飞机上大尺寸的前后紧急漂浮设备可以在最短时间内迅速充满气体，系统具有较深的吃水线，倾覆风险极小。
　　上面还有可以承载12到18名乘客的救生筏，以及小型灭火设备，可以防护大部分的意外情况。
　　至于一些北斗定位装置，都是基本的，只要是飞机出现异常，就会自动汇报坐标，方便救援。
　　周阳发现这些机身材料用的都是好料，也就不改了，最多把里面的零件换成白帝自己的，这样成本就下来了，当然还有成本价采购的发动机，这也是成本的大头，这又省下一大笔钱。
　　这些都做完后，周阳再一次把优化次数，用在了安全性上，一定要确保安全。
　　周阳的信念只有一个，或许他做的直升机性能不是全球第一，或许他的直升机不是全球最豪华，但是他一定要做全球最安全的直升机。
　　这样完成了操作之后，周阳就把本系列图纸，还沿用了之前的名字，飞燕1号和飞燕2号。
　　接着他就把图纸，送给了飞机生产车间的工程师。
　　“两款直升机很特别啊！”
　　工程师这些年在原工作单位，也算见识了国内外不同的无人机，但像是老板给的这两种如此特殊的，还是第一次。
　　飞燕1和飞燕2，偏重的地方不同。
　　飞燕1主打的就是轻便，入门门槛低，也就是价格低廉。
　　而飞燕2重点打造的是通用，同时在安全防护方面做的非常好，甚至牺牲了一些飞机的其他性能。
　　那么他们的两款直升机的卖点就出来了，只要不是追求极限性能，那么选择飞燕2准没错，安全性得以保障。
　　工程师马上铺开图纸，仔细的查看，还用上了放大镜。
　　在经过一系列的计算之后，他大为惊奇，因为他们的材料，很多都可以把为大飞机生产的部件，拿过来改装使用，比如电源和电控等设备，这样可以大大减少成本。
　　也就是说，这两架直升机，可以达到一个前所未有的低价程度。
　　能来到白帝工作，这些原航空工业集团的员工，当然对白帝的企业文化有所了解，那就是极致的性价比，看来这两款飞机也是，会卖的超级便宜。
　　这直升机里，没什么太高难的部件，所以工程师承诺，可以在定制配件后，很快就能组装出来样机。
　　“好的，那请抓紧吧。”
　　周阳点头道。
　　这样白帝两款直升机的生产，就提上了日程。
　　接下来，就轮到龙腾电动超跑的发布会了，周阳提前一天来到了发布会现场，还参加了彩排，了解了大概步骤。
　　现在万事俱备，就等待明天发布会到来了。

第654章 龙腾超跑发布会
　　新车发布会当天，风和日丽，似乎老天也等着看周阳的直播。
　　这天魔都的国际车展已经开放，现场已经有不少网络达人的直播，看起来现场也有很多人。
　　但是网络上的热度，却并不是很高，因为网友都等着看周阳的新车发布会。
　　因为大家都知道，国际汽车展会，不会有什么新鲜玩意，就是宣传各家的新车，吆喝着让人掏钱买车。
　　而周阳这边，总是会带给行业一点新东西，就比如之前放出的救生装置，大家就都在好奇，为什么400码时速撞车，假人都还能活下来，现在就将得到答案。
　　上午9点，周阳和路思瑶的个人账户，还有萌新汽车的官方账号上，同时开播。
　　另外现场还有四十多家大小媒体，在进行现场播报，宛如一次流量盛会。
　　而这次在一个专门的汽车测试场地，位置提前公布了，所以吸引了很多粉丝前来旁观。
　　不过为了安全，这些路人和游客，都被安排在安全线以外，今天无人机禁飞，所以他们要观看，很多人都是拿着高倍相机来拍摄，或是用望远镜在观察。
　　这些游客里面，有很多都是黄头发、蓝眼睛的外国人，这些人都是外国车企派来观察的。
　　周阳既然要把自家产品亮出来，就不怕别人看，因此并没有加以限制。
　　真正的企业自信，就是让你随便看，你也模仿不出来。
　　就像是周阳之前生产的白帝电器，没有几样是创新的，但是这么多年了，也没有几个能和白帝电器抗衡的产品。
　　而如今，周阳正站在两块经典的蛇皮袋配色的帆布前，和路思瑶一起，在说着开场词。
　　“各位观众，大家好，今天我和路总一起，要给大家发布萌新汽车的首款电动豪华超跑，该车以龙腾系列命名，共有两款车型，分别是龙腾1号，和龙腾2号，英文代号是L1和L2，下面，就是大家见证奇迹的时刻了。”
　　接着周阳和路思瑶，分别一人站在一辆车面前，揭开了上面的帆布。
　　一下子，龙腾1号和龙腾2号两款车就出现在世人面前。
　　“我去，外形好酷啊！”
　　“感觉像是科幻片里的车。”
　　“外观我喜欢。”
　　车子一亮相之后，顿时收获一片好评。
　　大部分喜欢周阳的人，都是年轻人，他们喜欢接受新鲜事物，就感觉这车外形炫酷。
　　然而当然也有思想保守的人，感觉这车花里胡哨，不符合他们的审美，顿时没兴趣，就下播了。
　　不过这是少数，能成为周阳的粉丝，说明三观是契合的，就算是没有很喜欢，但是也能接受外观。
　　再说一辆车的外观是所有配置里，相对不重要，重要的还是性能和科技含量。
　　接下来，先介绍龙腾1号车，也就是内部命名的龙腾普通版。
　　这车就交给路思瑶来介绍了，相貌姣好的她，坐进了车里，她把手机放在其中，用几个角度来展现内饰。
　　内饰是手工作品，还有顶级的皮草，很好的体现格调和品位。
　　这些都是豪车标配，有多个配色可选，随后一句话带过，重要的是本车里的各种高科技。
　　比如智能AI中控系统，可以语音发布包括弹开气囊之外的任何要求。
　　车机智能的不像话，还会根据车主的喜好，自动进行一些判断，比如帮助车主决定今天中午吃什么，很适合一些选择困难症用户。
　　然后介绍的是这车的性能方面，最高450码的距离，续航2600公里，只要不经常用运动超速模式，那么一次充电能开半个中国，是没有问题的。
　　说到这里，就已经有不少人欢呼了，这车真牛啊，居然能跑450码，这速度他们一般人可遭不住，一脚油门可能就上出去数百米了，在国内正常路段是没法开了。
　　光是这性能和动力参数，就已经能独当一面了，尽管国内大部分都用不到。
　　结果这也被围观的粉丝喷了，说是豪车富豪都是用拖车的，很少自己开长途，造这么高的速度，这么高的续航有啥用？
　　其他网友嗤之以鼻的说：“话不能这么说，能跑450码，和2600公里的续航，有却不用，和没有是两种概念，而且人家喜欢让豪车上拖车，是为了保值率，那是因为豪车磨损费太高，车子的目的就是让人开的，用拖车拖，就是把豪车当成了奢侈品，而不是一种交通工具，人家龙腾L1才是回归汽车本质。”
　　网友们还在网上讨论，路思瑶则继续介绍。
　　她介绍了自动驾驶、智慧车灯等小功能后，就重点说这辆车的特殊之处，那就是整车的RGB灯光系统。
　　在车内，根据用户心情来显示灯光，而在车外层，白天都能显示出图案。
　　路思瑶就在大家的见证下，她把自己的一张现场照片拍照后，轻轻一碰，就传到了车机里，然后设定成皮肤显示，外面车体就显示出了路思瑶的照片。
　　“怎么做到的啊，为什么车漆上能显示出图案？”
　　好多人都感觉自己CPU烧了，这是他们从没有接触到的高科技。
　　路思瑶就微笑着说，这就是他们的研制的独家科技，想要体验就快点下单吧。
　　“我去，这个牛啊，随时换车的涂装？那买一辆来打广告，岂不是移动的广告车？”
　　“啊啊啊，我的凌华、我的雷电夫人，我都要给显示在车体上，这车我一定要买！”
　　弹幕里好多人当时就高潮了，这个功能特别符合年轻人的需求，甚至于一些高中和大学生，觉得这无比的酷，以后喜欢的形象，天天在车体上轮播，在街上一众单调颜色的车中间，绝对是最拉风的存在。
　　尤其这还是一辆超跑，出去绝对能成为聚会焦点的存在。
　　然而很快就有人提醒，这车售价已经提前曝出来了，至少七位数，想要买的朋友掂量一下自己这么多年有没有努力工作，能不能买得起？
　　买不起就不要乱说。
　　这句话让网友瞬间清醒，买是买不起了，但是也不耽误他们过眼瘾。
　　这个功能深受年轻人喜欢，但是一些中年人，却嗤之以鼻，觉得这功能花里胡哨，还增加成本，真是本末倒置。
　　也难怪，中年人一般都有自己的工作和事业，他们是压力最大的时候，需要养家糊口，上有老下有小，所以一切都为了能让日子过的更好，也就是多赚钱。
　　他们对于车的需求，就从单纯的代步和享受，变得有社交属性，他们喜欢的是宾利或者大奔那样的庄重感，而不是这种略显中二的风格。
　　这没办法，世界上没有一辆万金油车型，能获得所有人群的喜欢，只能说白帝的这款电动超跑，不是中老年人的菜。
　　这个全车最大的功能介绍完了，然后就是驾驶了。
　　路思瑶启动车辆，就要给大家露上一手。

第655章 惊艳试驾
　　路思瑶坐上车，车子扫码激活认主后，就可以无感启动了。
　　电动汽车启动悄无声息，直接踩油门就可以开车了。
　　这段试驾是在密闭路段行驶，因为还要负责解说，所以她用的是自动驾驶功能，全程手只是稍微扶着方向盘。
　　车辆以60码的常规速度在路面上行驶，这对于一辆车是最基本的要求了，所以在绕了一圈后，一些驾驶的细节和设定介绍完毕，就开始挑战高难度了。
　　路上被人为摆放了各种障碍物，比如小型的锥桶，足球，这些对于其他车辆有些困难的物体，龙腾L1均能很好的识别进行避让，甚至于很多时候为了避障，AI主动跑出了蛇形走位，总是能在路中间，找到唯一可行的路线。
　　这对于自动驾驶来说是小儿科，后面还要进行升级，在车子开的时候，突然鬼探头扔一个假人出去，车子却游刃有余的刹停，是因为这车有很多雷达，可以监控附近数十米的范围，不仅能识别红绿灯，还能预感到那些靠近车辆的人或物体会对行驶造成影响，会实时分析该物体会影响行驶的概率，那些靠在路边的人，随时有可能冲到路上。
　　所以在该概率高的情况下，车速就会减慢到可以控制的程度内，等那人刚有扔出假人的动作时，车子已经在几微秒的时间内，就做出了刹停的措施，而这时候，很多人都没有反应过来。
　　这就是AI驾驶最好的地方，能代替人做出极限反应，可以避免很多事故。
　　即便是不想自动驾驶，路思瑶也建议大家把自动避障和自动刹停功能给打开，这样可以比人的反应快，能减少事故。
　　像那种因为驾驶员观察不仔细，而发生的交通事故，有效避免率可以达到99℅。
　　“99℅？这么叼吗？”
　　很多网友之前都没有接触过新能源车辆，还不知道现在的车已经智能到了什么程度。
　　这个功能或许很多新能源车都配备，但像是龙腾L1这样，能把智能驾驶开发到了L3级别，那是绝无仅有，这是依靠超级工厂系统才获得的意外之喜。
　　这样就完成了基本测试，但是做为一款超跑，不开个高速，那简直不配叫超跑，所以，在另外一个专业赛车场地，开启了第二直播间。
　　还是之前的赛车手，他今天要在直播中开出400码以上的高速，给直播间的人员看看。
　　当该地的主持人把情况介绍完毕，车手已经进入到了另外一辆龙腾L2当中，准备开车了。
　　之所以让他驾驶龙腾L2，是因为担心驾驶中出现事故，万一出现伤亡，那么一场发布会毁了是小，可能龙腾两款车，刚出就要胎死腹中了。
　　所以这次的高速测试，绝对不能出意外，周阳就决定，把生产数量有限的龙腾L2轿车，也就是带安全胶囊的精英版本，让赛车手来开，这样即便是出现意外事故，那么安全胶囊也可以护他周全，到时候还顺道打一个广告。
　　当然，周阳和路思瑶都希望，还是不出意外的好。
　　接下来，直播间的群众就在关注这辆超跑的启动过程。
　　本来非常静音的龙腾L2轿跑，在弹射起步的过程中，发出了微弱的啸声，启动比燃油车快多了，只用了大概2秒多一点，就完成了从0-100码的加速。
　　这一切的速度，都被现场的测速摄像机给记录下来。
　　接着，车子加速提升到了300码后，这已经和高铁速度持平了，大家看到这车子疯狂在赛场中奔跑，完成一圈的时间很短暂，让人肾上腺素飙升。
　　弹幕里已经有很多人在大喊「牛哔」了，主要是他们只在赛车游戏里，才能见到这么快的车速。
　　很快，测速表上已经显示，跑车速度提升至410码，并在持续向着450码升去，这时，因为开启了极速模式，外加上轮胎和地面、车体和空气之间的摩擦，让电动超跑发出了巨大的啸声。
　　一圈圈完成的更快了，车上快到人眼都感觉看到了残影。
　　450码，不是跑车的吉尼斯纪录，但放在跑车界，绝对是超高速度了，这个速度也只有专业赛车手才能稳定完成。
　　主持人此时已经在慷慨激昂的解说：“大家看到了吗？这就是我们国产新能源的第一超级跑车，时速450码的龙腾L2，大家欢呼起来吧。不过我还要提醒一句，赛车是专业运动，请勿在现实中模仿！”
　　听到主持人的话，观众都是翻了个白眼，他们倒是想模仿，一是没有车，二是没有场地，要是在高速公路上来一段，他们也怕驾驶技术不过关，而且就算是过关了，回头就让交警叔叔抓到，驾照都要吊销了。
　　所以大家也只能在直播间里，喊666了！
　　“好叼，原来450码这么快！”
　　“超跑真叼，想买！”
　　“我的天，这个时速，长沙到重庆，只要一个小时？也太夸张了吧！”
　　“啊啊啊，赶紧说个数，让我死心啊！”
　　这群观众都被龙腾L2风驰电掣的速度给征服了。
　　原来还没觉得它外形有多惊艳，不过车体在高速运动的时候，配合上独有的外壳显示灯效，全车大部分火红，车顶是动态的蓝色，就像是一团炽烈燃烧的火焰，在场地中飞驰。
　　这场景也太酷了，就像是一首人类的科技史诗，让人们感觉不真实，仿佛在看魔幻大片。
　　之前看国外的《恶灵骑士》里，都羡慕那浑身燃烧着地狱火的骑士，骑着酷酷的摩托车，而现在和龙腾L2相比，就略逊一筹，毕竟龙腾超跑也有燃烧的火焰，而且速度更快。
　　没想到这极具视觉效果的一幕，给龙腾超跑瞬间吸引了大量的粉丝。
　　其车体外形颜色可以随意变化，经过了工程师事先的编程，开始是火焰特效，后面车体上显示的是闪电乱流，又成为了奔驰的闪电车，这惊奇一幕，让好多年轻人，看直播看到当场失声尖叫。
　　这感官刺激无以伦比，这一刻，无数人爱上了超跑，超跑成为年轻人的又一大爱好。
　　很多男孩子继长大了开飞机、坐火箭的梦想之后，现在还多了一个开上龙腾超跑的梦想。
　　而龙腾超跑，也成为国人心中的一段特殊情怀。
　　这次的试跑维持了十几分钟，超高速驾驶对驾驶员的要求很高，精神高度集中，所以会很累，所以为了安全，十几分钟后，车子就开始减速，最终稳稳的停下。
　　当看到驾驶员毫发无损的从车体里出来，穿着赛车服的他，挥手向着观众们致意，又引发了一阵欢呼。
　　大家也没想到，看个超跑发布会会这么燃，周阳的发布会就是不一般，给人完全不一样的体验，明明是广告推销性质的发布会，现在却成了一场视觉盛宴，观众对龙腾超跑的兴趣已经来到了顶峰，纷纷在弹幕里问着各种问题。
　　就比如L1和L2这两款车到底有什么不同？
　　对于这个区别，那就轮到周阳来介绍了。

第656章 L2和L1的区别
　　直播镜头回到了最初的现场，周阳对着镜头，说出了L1和L2的区别。
　　龙腾超跑L1和L2在常规配置上没有任何差别，最大的区别就是驾驶位的微改动，因为L2比L1多了一个安全胶囊的安全设计。
　　这下观众们就好奇了，安全胶囊是个什么东西？难道要喂大家吃药吗？
　　“其实安全胶囊就是我之前视频里放出来的，那个神秘的救生装置，我们经过多次测试，证实可以在400码左右的速度下发生撞击，能保护驾驶员只受轻微伤。”
　　周阳一说完，弹幕里就有很多人还说他吹牛哔，这又不是愚人节，骗人可是要负法律责任的。
　　“并没有骗人，下面先放一下那天撞击视频的完整版。”
　　接下来直播屏幕上就切换了一段撞击视频，就是那天的录像，这段录像上没有任何的马赛克，可以看到时速400码的龙腾L2车型，径直撞上了泥土车，接着就发生巨响，车体因为强行被静止，在惯性的作用下，车前脸完全变形，但是车子从尾部翘起，然而以后空翻的状态，翻滚上了半空。
　　在半空中，车子的顶盖已经弹飞，安全带也自动脱落，里面的驾驶假人被一个车体里突然出现半透明物体突然包裹住，在非常短的时间内，就膨胀成了一个半透明的充气圆球，然后圆球从大概空中十几米的地方坠落，到地面上弹了两下，滚了几十米出去，才慢慢停下。
　　这撞击烈度，大家看着都疼，好好的一辆龙腾L2样车，就这样成了废铁。
　　然后就是剪辑后的解开安全胶囊的过程，里面的假人完整，而数据也显示假人只是轻伤。
　　视频放完了，观众还处于震惊当中，这样撞击都能活，太科幻了吧？
　　然而这可不是特效，周阳宣称他对他说的话负责，并说经过了诸多撞击测试，他们已经在龙腾L2正式版中，加强了L2的设置，现在400码撞击实验后，假人轻微伤的概率显著降低，有时候会只受到一部分震荡而已。
　　“请大家谅解一下，毕竟400码的速度突然静止，人体很大概率会出现昏迷，或者眩晕状态，这是无法避免的，而安全胶囊配备了先进的救护系统，在事故发生后，就会向当地的救援部门发出信号，或者通知驾驶者的家属，方便进行救援。但高速驾驶毕竟有很大危险性，本人不建议顾客进行尝试，尤其是身体有基础病的一些人群，这样剧烈的撞击，很可能会引发未知后果。”
　　周阳在讲解的时候，屏幕上同时出现了若干龙腾L2的碰撞视频，这可不是刚才那一次了，而是另外的样车进行的碰撞，里面都有一个假人被从胶囊里救出，可以清晰的从视频中看到，假人的身体状态越来越好了，证明龙腾L2是经过了充分的实验认证，才做到如今的安全标准。
　　看着光这个视频里，龙腾L2就撞了8辆，明显已经报废了，好多人就惋惜上了，这都是钱啊，估计数百万一辆，就这么撞没了？
　　观众就在弹幕里开玩笑，如果萌新公司的龙腾L2生产过多，可以送给他们，撞了怪可惜的，他们高价回收。
　　周阳呵呵一笑，接下来介绍安全胶囊的其他作用。
　　这时候，大家才发现，这安全胶囊如此牛掰，且是业界首创，类似于《流浪地球》里的救生舱，成为了现实，这可是世界首创，真正的黑科技。
　　“偶买噶！”
　　好多外国车企派来的探子，看到这一幕都惊呼出声，这太超过他们的认知了，世界上居然还有如此防护优良的东西。
　　这个安全胶囊不仅可防护撞击，还能防火，防水，绝缘防电，真就是全方位的防护，就算是运载火箭上的载人返回舱的安全防护力度，也不过如此。
　　网友顿时惊呼：“这估计就是太空级别的防护力度吧？”
　　虽然铁粉们都相信周阳说的，但是很多小黑子，就在弹幕里找茬，说这就是噱头，一个胶囊状的东西，不可能效果这么好，要不然其他公司怎么没做出来？
　　周阳的铁粉就替周阳辩解：“世界上总有第一个啊，你见识不够，认为不可能，可人家实物都做出来了，你还犟啥？”
　　“反正就是假的，视频又不是不能P。”小黑子还在无脑黑。
　　周阳听到手下从耳机里汇报，他们打算给弹幕禁言。
　　周阳摆摆手，示意不需要，反正接下来，他就要做实地测试了。
　　周阳随即对着镜头说道：“大家可能光听我说，还不了解安全胶囊的实际作用，那么我这就实地测试一下。”
　　接着周阳就穿上了一件救生衣，然后坐进了龙腾L2的驾驶室。
　　“啊？不要啊周阳，你可别以身犯险，我们相信还不行吗？”
　　“就是，碰撞太危险了，你别去，非要用人做测试，那我来当测试志愿者，你可千万不能出事！”
　　那群铁粉顿时纷纷阻止周阳涉险，这就是粉丝对他深沉的爱。
　　周阳看的内心感动，他当即说道：“大家放心，碰撞试验太危险，我们绝对不会用任何人来冒风险，我今天只是测试一个入水测试，没看到我穿了救生衣吗？”
　　周阳说着开车到了一处蓄水池中。
　　这个蓄水池池深三米，有个斜坡，可以直接开车到水池里，而且旁边已经配有专业的救生员。
　　在做测试前，周阳旁边还放有氧气瓶等物品，还嘱咐大家，可千万不要尝试。
　　“放心吧，我们没那个财力来模仿尝试，因为这么多年都没有努力工作。”网友们略带辛酸的自嘲和反思。
　　周阳随后就开车，以30码的速度，开车直奔水池。
　　路思瑶就站在旁边，如果有危险，她第一时间要跳水下去救人，她从小就练习过游泳，还拿过证书，算是精通水性。
　　这次自己来做水测，是周阳自己要求加的，为的就是真实。
　　一开始路思瑶死活不同意他去犯险，说要试也是她来试，因为她不想让自己心爱的人犯险。
　　这话说到点子上了，周阳也不想让自己的女友去犯险，在两人少有的意见不统一之后，周阳突然有了灵感，抱着路思瑶就亲上了，直把路思瑶亲的浑身酥软，气喘吁吁才作罢。
　　路思瑶像是被亲服了，躺在周阳怀里不阻止了，不过她联系了大量的救援人员到现场，随时可以救周阳出来。
　　视线回到现场，周阳已经驾车从斜坡开入到了水池底部，水很快没过了车顶。
　　路思瑶和观众的心，全都揪了起来，救援人员也在等路总的指示，一声令下他们就下水去救人。
　　而此时的龙腾L2车体内部，却是另一番景象。

第657章 惊人价格
　　周阳开的龙腾L2超跑，车身已经整个都没入了水池当中，一连串起泡从水滴涌了上来。
　　但奇怪的是，从直播画面里观察，周阳的舱室里，居然没有进水，气密性做的非常棒。
　　如果是普通豪车，可能会带一个气浮功能，让车辆落水后会漂浮起来，但这是跑车，一切都为了轻便和性能服务，所以就没有设置排水功能，而是应用了安全胶囊。
　　很快，车体就检测到处于水中，玄女车机系统就发出警告，车子涉水，将会在10秒钟后弹出安全胶囊，请车主做好准备。
　　这时候，可以强制关闭安全胶囊，不过若是车内氧气消耗干净时，还是会强制弹出，或者水压大到一定程度，大概在水下20米后，也会强制启动弹射程序，否则水压太大，车盖将失去弹出功能，这已是车主最后一道生命屏障，系统会帮助人员做决策。
　　周阳就主动解开了安全带，接着10秒钟倒计时结束，「砰」的一下，水下的车顶一下子弹飞，在水还没来得及灌入之前，安全胶囊也炸开了，接着就把周阳给包裹了进去。
　　然后他就像是进入了一个大气球里，接着就因为空气的密度比水低，很快浮到水面上，大家就看到球体冒出水面，在水面上飘荡。
　　尽管如此，直播间里的众人，包括路思瑶在内，心里都捏着一把汗，他们赶紧过去救援。
　　岸上有人抛出绳索，有救生员跳入水中，将绳子拴在安全胶囊上预留的牵引装置上，很快就给拉上岸了。
　　这边用上特殊方法，这安全胶囊就开始泄气，最后周阳就从里面下来了。
　　“怎么样？”
　　路思瑶急忙上去问，毕竟周阳是第一个真人进入安全胶囊的人。
　　“还不错，就是炸起来可能会被吓一跳，其他过程瞬间完成，我就飘上来了。”
　　这时候看周阳，全身上下没有一点湿的地方，网友们欢呼起来。
　　“这也太牛了吧，车子落水，居然衣服不湿就上来了。”
　　“对啊，如果是不幸坠河的人，开的是龙腾L2，那岂不是就有救了！”
　　针对生命而言，一辆跑车似乎就不贵了，只要是能买得起跑车的，相信没有几个能拒绝龙腾L2。
　　大家都被这安全胶囊给震撼到了，感觉这龙腾L2又要爆，反正他们如果有钱，肯定要整一辆。
　　但这个周阳下水测试还没完，周阳拿出手机，在上面点了一下，选择车辆自动驾驶，让它返回路面。
　　然后直播画面就切换成了车里的车载记录仪，然后就看到车子自动后退倒挡，又从那个斜坡自己开上来了。
　　“我去，不是吧，车子落水了还能开？不漏电熄火？”
　　网友再次震惊。
　　以往的车子，大家潜移默化都认为，落水车就熄火，需要大修，燃油车如此，电车也是如此。
　　但是这款龙腾L2打破了这个认知，车子落水后照样开。
　　这里周阳就给展示，一个L2的隐藏功能，那就是车体的排水系统。
　　如果不小心车子进水了怎么办，打开排水功能，车体就会开始排水，可以看到这台车里的水，正在肉眼可见的降下去，最后里面就没什么水了。
　　就是那些皮草的内饰都是湿了，滴滴答答的在滴水，也许这是这车里，为数不多会怕水的东西。
　　周阳用手机给车辆发了一个自动驾驶的功能，车子就开始在自己在道路上慢速行驶，可以看到还湿漉漉的跑车，依旧在路上开。
　　周阳就公开了本车的又一项功能，那就是防水，整车气密性非常好，防水是小CASE，什么车子泡水就贬值，在龙腾L2这里不存在，泡水了就相当于洗个澡，根本不怕进水。
　　近期城市内涝，好多车子泡水后需要大量资金来维修，也贬值严重，而龙腾L2就不用担心了，完全没有这个顾虑，泡水了一样行驶，甚至是积水路面，可以直接开过去，不用担心趴窝问题。
　　这在水患严重的地区，是一个利好消息。
　　观众们看着还在路上行驶的龙腾L2，感叹到底是第一次做豪车的企业，做出来的豪车和其他家的那些车完全不同，一感觉好有趣。
　　其他家的跑车千篇一律，只有龙腾汽车能推陈出新。
　　这边实验还没结束，这边又拿来一个完整体的安全胶囊，将其放在点火的汽油上面烧，只要不是钢水那种级别的火焰，这安全胶囊短时间内没啥大事，防火性能一流，堪称水火不侵。
　　至于绝缘，也很好实验，用仪器测一下就知道了，是绝缘体。
　　那么水火电都不侵，也不怕高速碰撞，这车安全性直接拉满。
　　就在网友们沉浸在国产跑车牛哔的时候，周阳就和大家说一下，这安全胶囊也有缺点。
　　那就是因为追求瞬间的防护，所以在胶囊弹出的时候，人会被震到一下，会有一定的不适感，大家要留意，还有就是车体漆面是特制的，破损了就要用专业人士来修补，外面也买不到专用车漆，这就意味着修理费用比较昂贵。
　　再有就是安全胶囊每用一次都会废弃，而且汽车也要进行更换新的安全胶囊，目前安全胶囊价格较贵，因此更换成本非常昂贵，新车销售期间优惠，国内要200万元，才能把安全胶囊复原介意的还请多多考虑。
　　“200万换一条命？不贵啊！”
　　“能买得起跑车的人，都被救命了，还在乎这两百万？”
　　大家觉得这个维修费用很合理。
　　讲完了缺点，那么下面就要轮到大家最关注的价格环节了。
　　这下那些外国车企的探子，心脏全都提到了嗓子眼，希望这个价格别太离谱，要不然他们的车企可没法竞争。
　　别家的超跑，基本都几百万起，上千万的也不稀奇，一两千万更是遍地走。
　　就是不知道萌新汽车的超跑卖多少钱，但光凭一个安全胶囊，就碾压很多超跑了，这价格要是给国外车企定价，保守都要4000万起，毕竟有这么多高科技在车上。
　　“龙腾L1，也就是不带安全胶囊的版本，国内售价699万元，龙腾L2，带安全胶囊，999万元！”
　　周阳一宣布价格，顿时全场震惊。

第658章 定金百万
　　国内网友震惊于龙腾超跑的价格，那就是好贵。
　　毕竟之前萌新汽车公司，造的都是便宜到家的涅槃01和02，很多人也都买了开。
　　然而他们的第三个车型，居然一下跨度到了数百万级别，这个价格太惊人了，基本上排除了99℅的用户。
　　普通人是别想了，这就不是惠民的车子，也只能看看了。
　　而国外车企震惊的也是价格，这太便宜了，便宜到他们心惊胆战。
　　他们之前还在预想，这龙腾超跑估计是千万起步，这么多卖点，卖个两三千万不成问题，一定有人买单。
　　但是这车却售价都没超过千万，即便出口，也会保持在2000万人民币以下，这让各家出的跑车，完全没有了可比性。
　　富豪确实不差钱，但是这龙腾超跑的各种性能，让其有了强大的竞争力，就是来看直播的探子们，也都喜欢上了这辆车，更何况其他人，加上价格比较便宜，富豪们，就不会考虑同价位的其他车型了，到时候受伤的就是那些国外豪车品牌了。
　　他们马上把这个消息，发回了国内。
　　而与此同时，直播间网友都在讨论，有很多疑问。
　　这些疑问，就是接下来的新闻采访环节来回答了。
　　周阳就在临时搭建的直播间里，回答记者问。
　　一位中华财经新闻的记者起来询问：“龙腾超跑预计销量是多少？”
　　“这个我们没有估计，但我想，一年的销售，应该在一千辆以上吧。”周阳回答。
　　1000辆车是系统任务的要求，周阳有信心完成。
　　这车造的如此特别，他自己这么节省的人都想买，相信一年卖一千辆不成问题。
　　这个销量放在豪车上，确实是一个需要挑战的数字。
　　接下来另一位记者询问价格问题：“请问这个售价是全球统一的吗？”
　　周阳回复：“并不是，这只是国内售价，国外售价会根据地区不同，有相应的调整，一般都会增加，毕竟涉及关税和运费等等。”
　　果然还是一贯的习惯，国内用户享受到最高的优惠。
　　说实话，其他豪车如果有这配置，最少卖三四千万，甚至七八千万，龙腾两辆车居然都是千万以下，已经是非常便宜了。
　　即便在豪车界，周阳也是想要和大家交个朋友，并没有割大家的韭菜。
　　第三个记者提问：“龙腾L1和L2上，有如此多的黑科技，比如车体的图案显示，超高的公里续航，还有安全胶囊，这些都是萌新汽车自己的设计吗？”
　　“是的，都是自主研发，别无分号。”周阳回答道。
　　接下来的问题，周阳就交给女朋友来回答。
　　一个女记者起来提问：“请问龙腾系列超跑，也会在农机具市场销售吗？”
　　路思瑶回答：“并不会，龙腾系列是昂贵的超跑轿车，只会在我们萌新的4S旗舰店内销售，初期只会在部分省会安排展车，喜欢的人，还请去省会试驾。”
　　“那么什么时候能发布呢？”记者又问。
　　路思瑶说：“我们从今天开始，接受国内用户预订，大概最迟一个星期后，就能分批开始交付。”
　　原来这么快就能预订到，真是让大家没有想到。
　　这时候相熟的美女记者江书琪举手提问：“请问安全胶囊弹出后，车子不修复也能开吗？”
　　“原则上是可以开，但是座椅都表面都炸开了，控制台那边都一片狼藉，所以不建议开，需要修复再使用。但如果说用户就喜欢战损版的车，那么完全可以继续驾驶，胶囊爆开，只是对车体内饰有一定破坏，但不耽误其他性能。”
　　这下大家了解了。
　　不过这个战损版提议，还真不错，估计有猎奇的富豪会尝试一下。
　　这次的问答环节很快结束了，在直播结束前，大家依然能看到，那辆落水的龙腾L2跑车，还在路面上自己在跑呢。
　　观众们都关心这辆已经破损的龙腾L2，有网友就开玩笑，说这辆龙腾L2可以用废品价卖给他，他出1万元收。
　　“拉倒吧，1万你连个轮子都买不来，我出10万收！”
　　“我出50万！”
　　“我100万！”
　　“200万！”
　　“重新安装安全胶囊才200万，200万能拿下，再花200万装上胶囊，那么相当于400万四折买下，你们算盘打的挺好啊！”
　　网友在直播间就开始竞价了，要买这辆车。
　　周阳呵呵一笑，说道：“这车不卖，我们萌新汽车不可能卖损坏的车辆给大家，这车大家也不用担心，修复后会参与碰撞测试等，会充分利用他的价值。”
　　网友感叹道：“我的天，几百万的车，说下水就下水，说撞就撞，这得花多少钱啊。”
　　周阳就说：“多少钱也要实验啊，要不然安全胶囊的数据得不出，那是要出事的，马虎不得。”
　　接下来，周阳就让导播，在直播间结束后，把他们一些各种测试的视频给放出来。
　　于是周阳和路思瑶挥手向大家告别后，屏幕上就出现了龙腾两款跑车，碰撞、燃烧，冷冻，进水等破坏性实验，看的观众是心疼不已，这几百万一辆的龙腾跑车就这么折腾，真是大手笔。
　　一个肯出如此代价来测试新车的企业，车辆性能一定信得过。
　　所以大家都对龙腾汽车有了一个非常棒的第一印象。
　　之后在中午12点，萌新汽车的官方APP和网站上，就开启了龙腾超跑的预购链接。
　　因为这次涉及的是豪车，所以预订规则变了，定金需要缴纳100万，且用醒目的标识注明定金不退，请各位用户理性下单。
　　豪车每辆都是价格昂贵，所以不会提前生产很多，除了必要的展车和实验用车之外，剩下的基本上都是有订单才会来生产，以防积压。
　　所以出台这个规矩，也是担心一些同行恶意下订单，然后退订，就会严重干扰公司的生产计划，而产生亏损。
　　这时候周阳和路思瑶都在关注后台超跑预定情况，两人边吃爱心便当，边关注订单量。
　　因为这次定金需要拿出100万，所以预定的人肯定不会很多，两人有心理准备，可能第一天破10辆都很难。
　　但是没想到惊喜来的如此之快，龙腾超跑的第一个订单就来了。

第659章 首订如此轻松
　　“叮咚！”
　　萌新电商后台显示，已经有人下了100万的定金，预订了一辆龙腾L2。
　　周阳就对这个龙腾首位用户有些好奇，让客服点开订单信息，赫然发现收货人是林帅。
　　原来是自己的好兄弟来支持自己的生意，真够意思，那么下次林帅要货，周阳一定第一时间来满足。
　　周阳就嘱咐客服，稍后和林帅联系，赠送给他一套大礼包，就说是首购的福利。
　　“叮咚！”
　　“叮咚叮咚！”
　　接下来陆续也有人下单，这可是100万元的巨款，能掏出这么多金额来下订单的人，都是真心要买车的富豪。
　　仅仅第一天，龙腾超跑就预订出了41辆，周阳是真没想到，国内支持他的富豪有这么多。
　　这里面看到预订的人，很多只写着手机号和某姓的先生，周阳还是能猜出这些人的身份的，毕竟能买得起数百万的豪车，基本上全都是一方富豪，不是经常上财经新闻，就是某首富之子。
　　在这41辆超跑订单里，只有3辆是龙腾L1，而其他都是龙腾L2的预订单。
　　这就能看出来了，安全胶囊就是龙腾超跑的最大的卖点，明明一辆贵了300万，却还有这么多人踊跃购买。
　　仅仅一天就有了41辆订单，这的确值得庆贺，按照本车的毛利率计算，保守能赚1个亿纯利。
　　才41辆就有如此利润，难怪这么多车企都要造豪车，确实赚钱。
　　而且这还只是第一天，后面口碑上来，还有加强海外销售渠道，估计一年1000辆的任务目标，应该问题不大。
　　龙腾超跑利润很大，明显区别于周阳其他产品，所以本车必须要注重客户体验，马上对4S店员工进行培训，各种销售礼仪、试驾、提车仪式等都不能马虎。
　　另外还要开拓海外市场。
　　虽然现在萌新汽车重新被各国暗中抵制，不允许其产品出口欧美一些地区，但是这世界并不是都是老美的地盘，还是有一些国家可以正常销售的。
　　先在一些预计销量高的国家，设立海外专营点，建立售后服务体系。
　　毕竟龙腾豪车的维修，都要专业的人员和材料。
　　那么接下来，就是重点招聘和培养海外运营人员，未来计划半年内，就在海外至少开拓5个售后点。
　　这种售后点，只卖萌新汽车的三款车，且有售后维护人员，要承担海外高额的房租，成本非常高。
　　如果不是豪车利润高，肯定承担不起这样的高昂成本，要是开了店光卖平价的涅槃两款车，那注定要亏本。
　　所以这次借着龙腾超跑的火热发售，萌新汽车也开始走向高端路线，开始注重消费体验。
　　所以在农机具市场里卖车的事情，以后会逐渐减少或消失，毕竟当初也是不得已而为之。
　　现在的萌新汽车，已经是让国外大牌车企都忌惮的强悍存在，也开始建立自己的品牌形象了，要向正规化迈进。
　　首日预订的数量，就够他们赚钱了，所以周阳和路思瑶就决定开设庆功宴，在后天，邀请一些嘉宾，还有就是公司的管理层及设计人员，毕竟龙腾超跑能成功，离不开大家的努力。
　　两天后，龙腾超跑的国内订单，已经来到了67辆，这个数值绝对够可以了，这才两天，就有六十多辆，等正式交车时，说不定销量会更多。
　　三天后，周阳就在酒店，宴请手下和几位嘉宾。
　　而第一个下订单的林帅，也被邀请来到现场。
　　周阳在席间，亲自给林帅敬酒，感谢好哥们的捧场。
　　“客气啥，咱们什么关系啊！”
　　林帅哈哈一笑，就说到时候给他的车里安排点特别的东西。
　　周阳承诺道：“放心，给你加上专属ID激光蚀刻，而且车辆编号001，绝对够份。”
　　“好，够哥们！”
　　林帅很高兴，毕竟像他这样的富二代，不好好努力就要被迫回家继承家业了。
　　林帅不差钱，但也不是随随便便就买豪车的人，他开的最多的就是路虎，超跑之前买过法拉利，但又卖掉了，因为开着各种不便，出入经常要用拖车，就是怕磕磕碰碰车辆贬值。
　　而这次龙腾超跑带给他的感觉完全不一样，特别炫酷，那些华丽的外壳显示图案，外加上安全胶囊，都让林帅耳目一新，这是其他豪车没有的配置，所以为了追求个性，那也要势必买上一辆，而且这辆车，他不会再用拖车了，他出门就开。
　　龙腾超跑就是很接地气，让他有开的兴致。
　　随后林帅就说：“早点给我安排提车，我开得好，就给你去免费推荐。”
　　林帅的好友，大多也是身价不菲的人，如果有这些购车者来推荐，那么龙腾超跑的销量，肯定能更上一层楼。
　　庆功宴上，还请来了一些明星来表演，弄得很热闹。
　　高兴之下，周阳喝的就有点多，不过他还有意识，当晚路思瑶照顾他回的房间，并照顾他睡下。之后路思瑶才说了句「晚安」，返回隔壁房间安睡。
　　现在两人的关系，已经越来越亲密了。
　　这边庆功宴一开完，此时龙腾超跑已经在社会上掀起了讨论热度。
　　大家都在关注这次龙腾超跑上出现的两项黑科技，车体的图案灯光显示，外加上划时代的安全胶囊，这都是业界首创。
　　好多人都反复观看测试安全胶囊的视频，感觉这胶囊太酷了，希望推广一下子，想在普通车上，也装上安全胶囊，这样可以保护很多人。
　　尤其是家里出过严重交通事故的人群，都想要安全胶囊能普及。
　　所以有记者来采访周阳的时候，就提出了这个问题。
　　周阳就回到：“我们并不会吝啬安全胶囊技术，如果有想要的国内公司想要此技术，可以来谈，萌新公司会给专利授权。但是这个安全胶囊的成本太高，单个球的成本就要到百万以上，没法推广到普通车上。而且这只适用于汽车等地面载具，无法应用于飞机等交通工具上，用途有限，在组成材料没有大规模降价之前，安全胶囊还没办法普及。”
　　周阳说的很对，不是周阳不想用，而是成本问题，只要有钱，就算是自行车想要装安全胶囊，那都可以做到，但百万以上的成本，就限制了其应用，没有几个人能买得起。
　　原来是这样，记者就问周阳，他们的龙腾超跑销售怎么样？
　　周阳说还不错，目前预订量已经快要破百了。
　　到底是知名的萌新汽车，首款电动超跑，就有这个销量，看来能在豪车界站稳脚跟了。
　　然而龙腾超跑销售前景好，别人家的豪车就卖不好了，国外车企看过龙腾超跑的发布会都震惊了，完全想象不到，他们是怎么设计出那么多鬼点子的。
　　汽车联盟成员，马上又聚在一起开会，商讨对策。

第660章 第一个提车
　　“圣母玛利亚，他们是怎么想到的，能在车里加入那样的安全胶囊，这是天才的主意！”
　　一个汽车工程师在会议上惊呼龙腾超跑的伟大，浑然没注意几家车企老板那便秘般的眼神。
　　“好了，你不要再说了。”
　　自家老板阻止了这位工程师说话，随后他来概括。
　　龙腾超跑除了钠离子电池，他们科技还达不到，剩下的大部分功能，他们都可以实现。
　　就算是第一次在汽车上应用的外壳灯光图案显示，对于他们这些车企厂家也不算难事，只是之前没人想过要把这种对驾驶毫无用处的功能，给车辆加上。
　　现在从龙腾超跑的预订量，和网民口碑来看，大家都很喜欢这个设计。
　　所以这位车企老板就建议，他们也要在各家车型上加装这样的灯光显示功能，以便和龙腾超跑竞争。
　　其他像是隐藏式方向盘、智能AI驾驶辅助系统等功能，在业界也不是什么新鲜事物，各家都能做，但龙腾超跑有一项配置，他们看了也做不出来，那就是安全胶囊，这是妥妥的黑科技，属于世界首创。
　　在龙腾超跑推出安全胶囊前，车企从来没想过安全防护还能这么玩，刷新了他们的认知。
　　虽然国外也能弄到类似的超强复合材料，但是他们让工程师看到后，即便有现成样本，他们也是一个劲地摇头，他们想象不到，是怎么把胶囊结构隐藏在车体中，等发生事故时才会激发。
　　目前他们只能通过视频观看，都得不出答案，这超出了他们的认知。
　　也许，只有等到买到一台龙腾超跑，拆解后，才能得到答案。
　　这个安全胶囊让外国车企急的抓耳挠腮，因为他们暂时破解不了，就算是他们现在就开始研发，估计也要一两年的时间，那么这一两年他们就要被龙腾超跑压制豪车的销量，赚不到钱，简直比杀了这些老板还难受。
　　“那我们也试着用其他方法提高安全防护呢？”
　　有一个小职员提出一个建议。
　　“你如果有能超过安全胶囊的办法，我现在就升任你为经理。”一位老板沉声说道。
　　“对不起先生，我还想不到太好的主意。”职员抱歉的说。
　　“那没办法了，现在等买到龙腾跑车之前，我们就要开始布局了，不能让龙腾这么容易就大卖。”
　　这些车企老板得到了共识，之前涅槃汽车打了他们措手不及也就罢了，不能让豪车也被中国人抢了市场，所以他们就习惯的用盘外招了。
　　随后各大车企老板，都去找各自国家的主管单位，要求限制萌新汽车的所有型号车辆的售卖，否则他们的江湖地位不保。
　　各大车企经营几十年，都有自己的势力，很快就和本国议员商定，把萌新汽车列为进口限制名单，其中还包括没有正式上市的龙腾超跑，他们在害怕什么，就一目了然了。
　　老美这边感觉光普通的限制已经不够了，他要求旗下所有拥护它的狗腿子，都要禁止萌新汽车在他们国家的销售。
　　这次时间充裕，他们可要动真格了，上次萌新汽车围魏救赵，通过摩西哥等邻国出货已经不可能，老美下了通牒，谁敢进口萌新公司的汽车，就是跟大美丽国作对，会连带着一起制裁。
　　航母要开别人家去。
　　这些国家畏惧镁国的银威，敢怒不敢言，最终被迫连夜修改了进口禁止清单，全面禁售萌新汽车的所有产品。
　　这还不算完，他们还用上了老套的抹黑战术，有人说龙腾超跑偷工减料，安全胶囊数据造假，不可能存在如此防护程度的气囊。
　　还有就是传统的辐射超标，血汗工厂，压榨工人等，多少年来他们都是这样污蔑国内企业，现在又来一遍。
　　不过这次，舆论战似乎不起作用，主要是网民的反诈意识增加了，外加上周阳在国内的口碑太好，他们不相信一直为民生产惠民商品的企业家，而会去相信一些粉丝都没几个的网络小号吗？
　　根本不会，所以这招泼脏水行动并没有起到实际作用。
　　不过龙腾超跑，还是不可避免的被影响到了，国外多国突然宣布禁售萌新公司的车辆，禁售国家比原来增多了一倍还多，龙腾超跑的海外销售事业，还没开始，就遇到了强力阻碍。
　　在全球大规模禁售期间，外界又不看好龙腾超跑了，因为全靠国内市场，支撑不起来一款豪车的销量。
　　比如原本全球能卖1000辆，可能在国内也就二三百辆的份额，国内有钱人多是多，但并不是每个富豪都喜欢这种张扬炫酷的龙腾超跑。
　　很多国外媒体，就在贬低打压龙腾超跑，说这只是用噱头堆砌起来的无聊汽车，萌新这家做农具出身的公司，用造农具的思维，造了这辆超跑，买了龙腾超跑的人，糟糕的驾驶体验就像是开拖拉机。
　　然而看到这个新闻的国内网友忍不住翻了个白眼，人家龙腾超跑还没有提车，他们是怎么知道驾驶体验的？
　　用意念驾驶的吗？
　　这惹的众多网友欢笑不已，「意念驾驶」也成为了流行一时的网络热词。
　　就在一片唱衰的时刻，龙腾超跑终于在省会广原市的旗舰4S店内开展了第一辆提车仪式。
　　这个提车的人，正是林帅。
　　林帅今天穿了西装，还特意找化妆师坳了个造型，看起来就像是要走红毯一样。
　　然而现场真的是走红毯，门店不仅请来了摄像师，还铺上了红毯，摆上了鲜花，欢迎林帅的到来。
　　这时记者问道：“请问这位先生，你是全国第一个龙腾超跑订单用拥有者，请问有什么想说的吗？”
　　林帅就说：“我只想说一句，国内的豪车太牛了，比老外的跑车好多，大家都要支持国产啊！”
　　林帅自己就是做外贸业务的，因为肯定希望他们国内的制造业发达，畅销全球，这样他才有钱赚。
　　然后林帅就坐进了龙腾超跑内，看着这辆橙色外观的跑车，他非常满意。
　　这辆车的中控台上，刻着林帅的名字，编号也是001，这都是周阳答应给的，让林帅十分满意。
　　验证了一下，这车没问题。
　　工作人员过来，帮着林帅进行首任车主的车机系统设定，林帅就成为了龙腾超跑的全球第一位拥有者。
　　林帅完成了所有手续，就要开车去兜风了。
　　他今天还特意带着他的女朋友，两人乘坐超跑，离开了4S店。
　　当龙腾超跑奔驰在街道上时，周围人都被吸引了目光。
　　“是龙腾超跑！”
　　很多人看到了车子上中国龙形状的车标，就认了出来。
　　顿时，羡慕之情溢于言表，好多路人都掏出手机来拍摄。
　　他们关注的豪车，居然有人开着上街了。
　　“真牛！”
　　有个十几岁的小男孩都对着跑车竖起了大拇指。
　　能得到周围人群行注目礼，林帅非常得意，能受到世人敬仰，这车就买的不亏。
　　随后，车子本身的驾驶体验，让林帅再一次有了惊喜。

第661章 为了幸福再买一辆
　　龙腾超跑，是专为中国人设计的一款超级跑车，各种设计都符合了国人的使用习惯。
　　所以上手基本没有难度。
　　内饰符合人体工程学、座椅通风、加热、按摩、音响这些功能，都是最基本的了，只要是其他车辆上有的好功能，这辆车上全有。
　　而且车机十分智能，甚至能根据使用者日常的使用习惯，自动分析出他的喜好，播放的音乐、和说话的音色都会改变。
　　这个ai中控系统，就像是一个懂事的贴心秘书，为驾驶者考虑了一切。
　　而且动力反馈也可以调整，习惯油门灵敏的就选运动模式，习惯油门刹车反馈比较丝滑的就选舒适模式，另外还有自定义模式，可以自己一点点调节这些踏板和各种功能的反馈模式，做到真正懂「你」的一款超跑。
　　在熟悉了车辆之后，林帅感觉这车太棒了，开着特别自由，高级感特别强。
　　作为开了很多款豪车的林帅来说，其他豪车外形考究炫酷，但是开起来驾驶感不怎么样，只能去自己适应。
　　而龙腾超跑则不一样，哪里不太满意都可以调整，可以按照自己喜好来开车，是车适应人，而不是人去适应车。
　　另外这龙腾超跑从内而外都透露着高级感，可以说是博取众家之长，很多不同公司优秀的地方都集成于一身，仅仅开了半个多小时，林帅就知道，这是他迄今为止，开过最舒服的一款车。
　　以往他出门，都不喜欢自己开车，有时候跑长途都是找朋友或者司机来开车，而开上了龙腾超跑却没有这种感觉了，找到了最初学车时的那种劲头，想要一直体验。
　　而在副驾驶的林帅女友，则在车内不断自拍，然后发朋友圈。
　　自己男朋友买了最近火热的龙腾超跑，这当然要装一下，发到朋友圈后，收获一片点赞。
　　“你男朋友都提车了？真好！”
　　“龙腾超跑看起来不错啊，有钱我也买一辆。”
　　从那一排排的点赞和评论里，就能看到这车的热度有多高了。
　　或许龙腾超跑在国内的售价并不算顶级，但是牌面足够大，因为他可是周阳制造的产品，发布会开过后，就受到了国人的强烈关注。
　　也有人就打趣的问了，车机看着很智能，那让他把安全胶囊弹出来，行不行？
　　林帅看到了还真想试一试，他停车后，就对车机说道：“玄女玄女，打开安全胶囊。”
　　玄女车机AI回答道：“请不要开这种玩笑哦，安全胶囊是在危机中保护驾驶者的一道屏障，不能主动开启哦。”
　　这是在意料之中的，如果能主动开启安全胶囊，这成本价就要200万以上，玩一下的成本未免太高了。
　　随后女友也要来试开一下，让林帅给她录一段影像。
　　原本只是想在朋友圈装杯，结果一开之下，女友也喜欢上了这车，觉得驾驶太舒服省力了。
　　而且智能驾驶特别强劲，开的比她自己稳多了，什么样的复杂路段都应付的过来。
　　停车的时候，狭窄的框框内，一次停好，这让女友这个停车苦主大为满意。
　　“老公，我也想开这个车。”
　　女友撒娇道，她想要开这辆车了，比家里那些保时捷、宝马好太多了。
　　那些前两年买的豪车、名牌车，和龙腾超跑一比，就像是上个世纪的老爷车一样，一点都不智能。
　　那些老车型仅仅是能开，但是没有驾驶的乐趣，而这台龙腾超跑能开还能玩，就是和玄女对话，它也能陪你逗闷子。
　　还有智能驾驶，真是太方便了，有时候都注意不到的地方有人窜出来，龙腾超跑就像是未卜先知一样，能提前减速避让。
　　就是一些非常难以避免的「鬼探头」路段，因为多个雷达存在，所以能探测到人眼看不到的区域，如果AI判断有鬼探头的危险，会主动刹停避让，如果侦测到没有人，则会直接控制车辆行驶。
　　这对于一些开车马虎的人，简直是天大的福音，因此女友试驾之后，就喜欢上了这辆车。
　　现在是小情侣两个都喜欢开这辆车，那就出现了矛盾。
　　“我给你买一辆涅槃01开开好了，也和这车智能模式差不多。”林帅哄道。
　　他也是不想失去这辆刚买车辆的驾驶权。
　　“涅槃01太便宜了，开不出门，老公，这辆车就给我开嘛。”
　　女友停车后开始撒娇，对准林帅的耳朵吹气，同时用极度魅惑的语气说道：“我买了你最喜欢的那套衣服，晚上穿了伺候你啊。”
　　说着，女友还抛了个媚眼。
　　这种「妖精」级别的女友谁顶得住啊，林帅被迷得心头火起，为了享受女友的「柔情」，他只能付出点代价了。
　　林帅就说：“那我给你买辆龙腾L1吧，也试试和L2的区别，要不买两辆同样的车，总感觉怪怪的。”
　　“谢谢老公！”
　　女友满意极了，抱着林帅的脑袋亲了起来，同时手也解开了安全带，整个人都跨坐在他身上，动来动去。
　　“女人，你这是在玩火！这人来人往的，注意影响，回家再说。”
　　林帅阻止道。
　　“嗯，那先陪我去取个快递，你喜欢的衣服到货了呦。”
　　女友说话都甜丝丝的，主要是男友给她买了一辆数百万的豪华超跑，她当然要尽心伺候。
　　所以林帅回家，心满意足后，就当场下单，又订了一辆龙腾L1，并给周阳打了个电话，让他给安排一下，他想要尽快拿到车。
　　有周阳这个门路在，林帅肯定是能第一时间提到新车。
　　很快，其他用户也陆续提车。
　　并不是所有富豪都喜欢高高在上、脱离群众，有一些购车的年轻富哥，就喜欢在网络和别人分享自己的生活。
　　很快，B站就有一个ID叫做守望鱼的网友，发布了他购买龙腾L2后的各种使用感受。
　　“我去，龙腾超跑也有评测了？”
　　“我们小破站真是深藏不漏啊，居然有这种富豪网友！”
　　大家开始都把注意力集中在这个「守望鱼」网友本身的财力上。
　　但看了他的视频，大家这才发现，人家一点都没有觉得买上龙腾超跑有啥了不起，反而很低调，就像是邻家小哥一样，和大家分享这超跑的使用感受。
　　主打两个字，那就是「真诚」。

第662章 超跑的购买反馈
　　网友守望鱼对于龙腾L1的评价非常好，他自称平时喜欢开车，也开过了二十几种自己家或者朋友买的跑车，都是大同小异，但龙腾超跑是第一辆把智能化、安全化和时尚化、年轻化做进车里的一辆超跑，还是国产的。
　　他本人才24岁，正是喜欢新鲜事物的年纪，平时爱玩原神，喜欢囤各种手办，去国外花数万元订购一个大手办，是司空见惯的事情。
　　所以也喜欢二次元的东西，结果这龙腾超跑一发布，他看后当时就来了兴趣，因为可以把自己喜欢的游戏人物，比如刻晴、胡桃等形象贴在车上。
　　之前他也玩过痛车，但是太不方便了，每次新鲜一段时间想换一个角色，还要重新去贴膜喷漆，外加去车管所报备，花钱倒是其次，麻烦是真的。
　　然而现在不用了，有了龙腾超跑，他可以随时随地的换上自己喜欢的角色图案，同时还能通过360车载影像来欣赏，就感觉特别的帅。
　　所以他在发布会上看到这个功能后，想都没想就买了龙腾L1，至于为什么不买龙腾L2，是因为贵了一些，另外他开车很规矩，从来不超速，开车多年也没发生过大事故，所以觉得安全胶囊没有必要，他反而觉得一个随时会把他包裹起来的东西，很不安全，所以就买了龙腾L1，他喜欢的就是这个车体外壳的炫彩显示效果。
　　守望鱼谈完自己的感受之后，还附上了一段他在夜晚开车的场景。
　　就见在黑乎乎的夜路上，一辆发光的炫酷跑车在路上行驶，而远处他朋友用手机拍摄，能清晰的看到车子上面显示的刻晴动画，就连轮胎上都有发光条，一开起来，整辆车都是亮闪闪，宛如夜空中的一抹惊鸿。
　　视觉效果爆炸般的好。
　　“我去，这是动感光波啊！”
　　当即就有网友在弹幕里发出感慨。
　　确实，如果说龙腾超跑在白天的颜值是80分的话，在晚上的颜值可以达到满分100，这车简直太符合年轻人的喜好了，简直戳在了年轻人的心巴上。
　　好多网友当场发表评论，在问有没有租车的，他想租着玩几天，毕竟这么贵他买不起。
　　这可是市面上首辆有如此迎合年轻人的跑车，大家当然喜欢。
　　只不过限于价格，就只能在网上云驾驶了。
　　这是年轻人购买龙腾超跑的理由，然而还有一种人，他们买龙腾超跑，则是看中了龙腾L2的安全胶囊。
　　比如某富二代公子，就被他老爸送了一辆龙腾L2，并勒令他今后必须要开这辆车出门，当主力车来用。
　　“为什么非要开国产车？”
　　这个富二代很不理解。
　　富二代老爸没好气的说：“为了你那条小命，我可不想年纪轻轻就经历丧子之痛！”
　　原来这个富二代，是个纨绔子弟，平时喜欢换女朋友，吃吃喝喝，玩玩乐乐也就罢了，可是他还有个恶习，那就是喜欢开快车，尤其是酒后。
　　他仗着老爸有钱有势，买了好多辆豪车的他，会在兴致来了后，就去找人飙车，输赢无所谓，就是喜欢那种超速后带来的刺激。
　　毕竟他从小要风得风，要雨得雨，年纪轻轻就没有追求了，那么就只能在其他地方找乐子。
　　他经常在高速上开出两三百码的速度，若不是他老爸有关系，他的驾照给5000分都不够他扣的。
　　然而开快车就没有一直不出事的，之前就因为开快车出车祸后，赔了不少钱，人也受了轻伤。
　　最严重的一次，就是富二代酒后开快车，直接翻车了，身上十多处骨折，昏迷了三天，还是他老爸靠着钞能力救活了他，在床上躺了大半年，才能正常活动。
　　富二代老爸把事情摆平，然而富二代还没有收敛，依旧我行我素，在经过了断零花钱、关禁闭等惩罚措施无果后，他老爸也放弃了，实在是因为溺爱过度，孩子已经教育不了了，那么就只能后天做防护。
　　这位富豪老爸，就到处寻找汽车的保命手段，但是哪怕是安全性最好的车，也没法保证在高速驾驶下出事故，还能保护驾驶员不受伤的产品。
　　就在这位富豪老爸一筹莫展之际，龙腾超跑发布了，这位富豪老爸对于龙腾L2不感冒，他喜欢的是宾利那种内敛庄重的商务豪车，而不是龙腾这种看起来花里胡哨的超跑。
　　但是当他看到安全胶囊的展示后，顿时眼睛都亮了起来，这不就是为他儿子贴身打造的防护措施吗？
　　400码高速撞车都可以保证驾驶员安全，正好保护他儿子。
　　那还有啥考虑的，富豪直接买了一辆，等第一时间提货后，就把车送给了儿子，让他开着这车出行。
　　虽然无法不让儿子不开快车，但是这个安全胶囊能保护儿子的周全，也能让他老爸放心。
　　这辆车还挺讨富二代欢心的，符合他的喜好，于是就开上了。
　　但是如果这位还不改他的驾驶习惯，那么估计龙腾L2超跑全球首撞的成就，就是他的了。
　　龙腾超跑国内陆续交车，情况一片大好，社会上热度很高，且用户风评也非常不错。
　　也就是龙腾超跑没有登录电商平台，要不然怕是评论怕都是五星好评。
　　然而这只是表象，现在龙腾超跑遇到了一个大问题，那就是叫好不叫座。
　　主要是大家都知道龙腾超跑是好东西，可因为价格的原因，绝大部分国人都没法支持。
　　这就让经历了首订之后的热潮，订单量虽然已经破百，但是随后的订单量确实急转直下，现在每天只有一两辆。
　　按照这个趋势下去，可能后面几天都不会卖出去一辆。
　　这个成绩，放在豪车品牌来说，已经是非常棒的销售业绩了，一年几百辆，这绝对不低，放在豪车销售榜里，也会榜上有名。
　　但是这远远不够，周阳的任务要求，是一年要卖出去1000辆豪车，必须要想办法。
　　周阳就开会，让大家积极开拓海外市场，因为国内的潜在客户基本上都买了，豪车这种特殊商品，不是促销就能吸引下单的，能买得起的，你不宣传他都会自己买，而买不起的，就是给个20万元优惠券，他们依旧买不起。
　　以往的豪车都是全球开售，才能支撑得起销量目标，这是豪车必须要走的路。
　　可是现今不同以往，因为国外势力的针对，现在萌新汽车的已经不允许销售到大部分的发达国家，之前的销售途径全被封禁，没法卖车了。
　　所以今天这个会，就是为了解决龙腾超跑的销量问题。
　　会议一开始，周阳就让大家各抒己见。

第663章 四位保镖
　　“我认为，要提升龙腾超跑的销量，就要去没有制裁的国家多推广，比如大毛、中东、非洲等地区。”
　　萌新公司总经理，提出了他的建议。
　　其他人也大多是这个想法，现在遭遇欧美发达国家的抵制，除去这些地方，也只剩下几个发达国家了。
　　在非洲等地，虽然他们不会惧怕老美，也没有响应抵制措施，但那地方交通不便，而且有钱人少，超跑销量不会高。
　　但大毛因为常年被老美制裁，经济萧条，有钱人很少，购买力应该不行，而且他们那个国家地理气候也不适合，纬度太高，冬季寒冷且时间长，不适合跑车。
　　大毛的国民更喜欢硬朗风格的越野车等。
　　所以大毛很快被排除在外，那么就剩下富裕的中东了。
　　中东靠着石油，富得流油，甚至一些国家都是买豪车当警车，生活奢华，十分适合豪车的销售。
　　那么大家一致决定，要在中东打开市场。
　　周阳点点头，同意了下属的方案，只是如何打开销路，是一个大问题。
　　“我觉得，在那边开一场发布会比较好。”路思瑶说道。
　　周阳忽然有了主意，就说道：“要不，在那边实地进行一个龙腾L2的碰撞测试？”
　　这个主意不错，龙腾L2超跑，区别于其他超跑的最大特点，那就是安全胶囊了，如果在当地做碰撞测试，说不定会引发土豪震动。
　　路思瑶完全同意，那么事情就这样定下来了，周阳决定亲自来实施这项计划。
　　要说他们贸然去中东，人生地不熟，很难掀起浪花。
　　不过周阳在那边有熟人，那就是有交情的阿卜杜拉。
　　阿卜杜拉是来购买白帝无人机时结识的，后来经常合作，因此关系比较好。
　　而阿卜杜拉在酋长国身居高位，找他应该最合适了。
　　于是周阳挑选了一个时间，就专程给阿卜杜拉打去了电话。
　　“我亲爱的中国朋友，你好啊。”
　　阿卜杜拉看来心情不错，上来就愉快的打招呼。
　　周阳和他寒暄了几句，就说出了最近刚生产出了一款豪车，要送给阿卜杜拉先生体验一下，给提提意见。
　　周阳要求人办事，当然要送上礼物，而对于富可敌国的阿卜杜拉来说，也只有豪车这种级别的礼物，送出去才够面子。
　　“哦，豪车？好啊，感谢你，我的朋友。”
　　阿卜杜拉愉快的接受了，外国人和中国人的处事方式不一样，不会谦虚一番再收下，他们更喜欢直来直去。
　　收了礼物，阿卜杜拉就问周阳有什么事情，因为他也知道，很少直接通话的周阳，找他一定是有事。
　　周阳说道：“是这样的，我想在你们那里开一个新车发布会，是个高速撞击实验。”
　　“发布会搞撞击实验？”
　　阿卜杜拉也有点蒙，因为还没见过这种操作，以往的车企，都是卷速度，卷配置，卷外观，怎么现在还玩撞车了呢？
　　关键撞车车子一般直接报废，用料好不好一目了然，万一用料偷工减料，厂家的遮羞布就没了。
　　发布会都是宣扬美，而表演撞车，那剩下一辆报废车，就只剩下丑了，这和发布会的初衷背道而驰。
　　就好比去相亲，正确做法是好好的打扮自己，洗头洗澡换洗衣服，给相亲对象留下个好印象。
　　如果要是见面当天穿的破衣烂衫，外加上拄个拐、拖着打了石膏的残躯，那估计是没戏了。
　　所以发布会搞撞击实验，相当于自曝家丑，这可从没有车企敢尝试。
　　所以听到周阳的话时，阿卜杜拉才会如此惊讶。
　　“我给发过去一段视频，你先看一下吧，就知道我的龙腾超跑和别的不一样了。”
　　周阳给阿卜杜拉发过去了之前安全胶囊的测试视频，等阿卜杜拉看完，他电话接着打了过来，还语气兴奋的说道：“哦，我的真主，居然有这么厉害的东西，能保护人的安全！”
　　“是的，”周阳说道，“我送你的车就是搭配了安全胶囊的龙腾L2，绝对的安全座驾。”
　　“非常好，那么这场发布会我来安排，一定让你风光办好发布会。”阿卜杜拉承诺道。
　　看来这辆龙腾超跑没白送，得到了当地大佬的支持。
　　随后，周阳的团队就和阿卜杜拉的下属进行了多次沟通，最终确定了发布会时间，就在下周举行。
　　那边会用这几天来进行宣传，而周阳需要把发布会要用到的车辆给运过去。
　　同时也派出了相关人员，先一步去了酋长国，提前布置现场。
　　时间紧迫，周阳就动用了个人关系，联系了海关和航空工业集团，好找到运输机，直接把他需要的两辆车给运过去。
　　这边都谈妥了，六天后，周阳这边就要启程了，他会乘坐运输机，直接去往酋长国。
　　然而这个时候，航空工业集团的老总，给周阳打电话，劝他不要出国。
　　“你现在的身份特殊，出国牵扯甚大，容易被外面的敌对势力针对，这次就派下属过去为好。”
　　周阳为难道：“我都和阿卜杜拉说过了，我会亲自前往，再说这次如果我不去，那会很失礼。”
　　周阳有不得不去的理由，老总见说服不了，他就说道：“那好吧，不过安全防护要做好，我去给你申请几个人手，让他们陪你去。”
　　等挂了电话，没过几个小时，就有四个人来公司见周阳。
　　他们都剃着平头，身材魁梧彪悍，眼神锐利，见面后，其中一人就走过来，自我介绍：“周阳你好，我们奉命来负责你的出国安全！我叫张康。”
　　“张康你好。”
　　周阳和他握手，就感觉这人不一般，身上一股锐气。
　　这让周阳忽然感觉到了熟悉，之前两次有人暗中保护他和女朋友，那些人出现解决麻烦后，什么不说就离开了，似乎和这些人的气质差不多。
　　“难道……”
　　周阳心里有了个猜测，应该实锤了，他身边一直以来就有人暗中保护，就是组织派的人。
　　这事知道就好了，周阳并没有说出来。
　　同时他内心感动，到底是自己的国家，知道保护他。
　　那么经过熟悉之后，张康问清楚了周阳的行程，就做了一个简单的保卫计划，包括坐车、走路的位置、去哪些地方，一切要听他们的安排。
　　因为国外不比国内，国内可以很轻松的保护周阳的安全，但是国外鱼龙混杂，就连一些国家的要员都会遭遇黑枪，所以不得不防。
　　毕竟周阳现在在国际上树敌无数，有很多被他整治的大企业，巴不得周阳赶紧去死。
　　所以小心驶得万年船，周阳这次就强硬拒绝路思瑶一起出国的想法，外面不安全，还是待在国内比较好。
　　在准备停当之后，第二天周阳就和四位保镖，以及其他公司人员，一起乘坐运输机，前往酋长国的首都。

第664章 海外发布会
　　经过了数个小时的飞行，周阳一行人到达了酋长国首都，阿卜杜拉在机场亲自迎接。
　　张康等人下下飞机，确认了安全之后，再让周阳出舱。
　　“欢迎周阳老朋友！”
　　阿卜杜拉走过来，按照当地礼节，进行了亲切的问好。
　　随后他就带着周阳上了加长版的豪车，而飞机这边，有专门人员进行装卸。
　　周阳这是第一次来到中东，从车窗看向外边，这种异域风情真不错。
　　不过周阳记着张康的话，不能长时间观望车窗外，以防被狙击手锁定。
　　这可不是危言耸听，他们执行任务已经遇到过很多次了。
　　当然，阿卜杜拉的车是防弹的，可以稍微安心。
　　随后周阳受邀来到了皇宫，在这边参观，见到了很多皇亲国戚，都是和阿卜杜拉穿着一样的白袍。
　　等到了中午，他在皇宫内，享受了一场顶级盛宴，这里都是一些没怎么吃过的食物，很有异域特色。
　　用完餐后，阿卜杜拉有事，就不陪周阳了，由其他人带着周阳去往了发布会现场。
　　这是一段长长的跑道，而周边已经布置了很多海报和标志，都在宣传着这次的发布会。
　　据随从人员说，明天联系了诸多海外媒体，还有知名明星助阵，场面会很宏大。
　　由此看来阿卜杜拉还是很尽责的，萌新公司出的宣传费用并不多，这里面阿卜杜拉肯定是自己贴了不少进去，确实够朋友。
　　当晚，周阳被邀请住进了当地的七星级豪华酒店，这里的豪华程度堪称顶级。
　　别家的总统套房，只是名字是而已，但是这里的总统套房，真的是把客人当做总统在伺候，一个房间里，有匈大腿长的漂亮女侍，还有风度翩翩的侍者小哥，他们24小时听候传唤。
　　而且这里很多物品都镶金带钻，确实够奢华。
　　不过周阳对这些身外之物不太感兴趣，只是拍了几张照片，给路思瑶发过去。
　　他是没住过这么高级的酒店，路思瑶却不稀奇了，毕竟是富家千金，她知道这些酒店的规矩，还在视频聊天的时候，就用开玩笑的语气，让周阳不许堕落，去碰那些女招待。
　　这种档次的酒店，会提供特殊服务，只要提出要求，酒店就会找来各式各样的女子，任君挑选。
　　这里面的人，有黑的，有白的，有黄的，有高有瘦，有老有少，外加双胞姐妹，总之应有尽有。
　　如果有选择困难症，一个不行，那可以全都要，只要出得起钱。
　　在这种纸醉金迷的城市里，只要有钱，就能堕落到纣王级别，所以路思瑶才来警告。
　　“哪能呢，我是那样的人么。”
　　周阳赶忙澄清。
　　确实，路思瑶对自己男朋友很放心，现在两人经常睡在同一个家里，也没发生什么，在嘴边的都不吃，那周阳肯定不会去外面偷腥。
　　路思瑶还是很放心周阳的。
　　聊完了天，也快休息了。
　　张康就问周阳，是否允许他们其中一人在房间内留宿。
　　这总统套房是个三室一厅，而且非常宽敞，能睡好多人。
　　“没事，你们全都住进来都行。”周阳说道。
　　“那倒不用，我们会有人在外面看守。”
　　张康随即安排人员守夜值班。
　　他们在房间内有人，门外还也有人在执勤，就连窗户处，都安装有报警器，一切都按照高规格在防护。
　　这所房间在住进来之前，张康就已经检查过了，没有探头等监听设备和爆炸物，可以居住。
　　所以这房间目前是安全的。
　　周阳睡下后，其中一名保卫人员就住在另一个卧室，而其他三人在外面。
　　他们半夜进行轮岗，有人去房间睡觉，而其他人在外面站岗执勤，保证每人都会有休息时间。
　　周阳半夜起来，看到这些人很辛苦，就让他们上屋里睡，不过张康等人拒绝了，他们在任务途中，可不是来享受度假的。
　　周阳也只能作罢，叫来了一些食物，给他们当夜宵。
　　等到了第二天，就是发布会的时刻，周阳在张康等人的陪同下，来到了发布会现场。
　　结果车子刚到外围，就进不去了，因为这里人山人海，好多来看热闹的人。
　　后来有人专门用人墙，给周阳的车打开了道路，才开了进去。
　　到了展会里面，这里已经有很多大人物过来了。
　　不光是昨天见过的一些当地的官员，还有周边几个邻国来观礼的人，看他们的座驾，基本上就没有低于千万的豪车，全是高层人员。
　　阿卜杜拉见周阳过来，就热情的给他介绍周边的这些政要。
　　依托于白帝翻译眼镜，周阳不用翻译就能听懂他们在讲什么，所以沟通很顺畅。
　　“哦，这个眼镜，我知道，原来就是你生产的？”
　　忽然有个白袍友人惊讶的说。
　　“是的。”周阳微笑的回答。
　　“你不是造车的吗？也造眼镜？”
　　其他人也感觉很惊奇。
　　毕竟能造豪车的企业，在他们眼里，就是大众、戴姆勒等类似大公司，他们就没有开展这种旁门业务，只是没想到周阳还做眼镜这种小型的科技产品。
　　阿卜杜拉笑着解释：“周阳有很多产业，我那些无人机，也是他做的。”
　　“噢！”
　　其他人恍然大悟，这才重新开始审视周阳。
　　毕竟一个做豪车的公司，在政要眼里都是找他们推销的小老板，没啥大不了，他们有钱有势，卖豪车的人也要看他们的脸色。
　　但是周阳能造那种特殊的民转军的无人机，就完全不同了，这可是能让他们挺直腰板的东西。
　　他们可以看不起做车的企业，但是对于能造百洲无人机这种级别产品的老板，他们要结交，毕竟以后兴许用得着。
　　很快，这些他国政要，就让手下要了周阳的联系方式，以后会开展业务洽谈。
　　他们在这边聊天的时候，下边已经有明星开始献唱了。
　　都是欧美的一些大腕，他们一出场，就引发了一片欢呼。
　　而现场直播的摄像机，不时的把镜头投向观众席，观众们就看到各国知名人物，都在和周阳这个中国年轻人相谈甚欢，顿时觉得此人不简单。
　　在预热过后，周阳作为龙腾超跑生产商，就出来讲话。
　　“各国嘉宾，远道而来的朋友们，你们好，我是来自中国萌新汽车公司的BOSS周阳，很荣幸在这里与你们见面，今天我要进行的发布会演示内容，是龙腾超跑L2，在400码时速下的碰撞试验。”
　　周阳一宣布完，顿时全场发出巨大的惊呼声，400码速度的碰撞，那车不成废铁了，还有什么看头，在新车发布会上撞车，也太不吉利了吧。
　　周阳随后简单介绍了安全胶囊装置，可以保护驾驶员不会受伤。
　　“嘘！”
　　接着看台上发出了嘘声，这是在喝倒彩，原因是外国观众都不相信这是真的，在400码碰撞下，怎么会有人存活，除非是超人。
　　国内已经人尽皆知的安全胶囊，在海外却知之甚少。
　　这就要归功于外国媒体了，他们被其他车企收买，整天编排关于萌新汽车的黑料，而像是两台划时代意义的超跑在国内发布，海外却集体噤声，没有报道。
　　所以周阳才会在酋长国，再进行一次碰撞试验。
　　既然观众们都不看好他，那么多说无益，周阳决定就让事实说话。
　　接下来，跑道的另一端，已经有一台压路机停在那里，这家伙的吨位，可不是超跑能撼动的，就是本次碰撞试验的路障。
　　而作为实验的龙腾L2超跑，则停靠在数公里远处，由工作人员在安装调试。
　　此刻通过现场的大屏幕，现场观众看到了起点处的龙腾L2，等看清此次碰撞试验的「驾驶员」之后，顿时惊呼出声。
　　这也太出乎他们的意料了。

第665章 猴子很健康
　　400码的高速碰撞，就算是安全胶囊再安全，也怕出意外。
　　所以这次所选用的「驾驶员」，是一只猴子。
　　这也是阿卜杜拉安排的，从动物园找了一只受过训练的猴子，比较聪明和听话，给了两只香蕉之后，它就老老实实的坐进了龙腾L2的驾驶位，同时工作人员给它系上了安全带。
　　一会这个猴子就充当驾驶员，来测试安全胶囊的防护性能。不过为了不惊吓到猴子，会提前给它戴上眼罩，这样就不会被撞击过程吓到了。
　　如果碰撞后，猴子能安全的从安全胶囊里出来，那就说明人也可以保证其安全。
　　这次事关龙腾超跑海外发布会的成功与否，成功就能打出名气，不成功，海外销售就会受挫，影响整个销售战略。
　　所以在国内收看直播的萌新公司众人，都很紧张。
　　但现场的周阳，却在和众多外国大公谈笑风生，一点都不紧张，因为他相信自家公司的技术。
　　这车他们汽车公司的管理层和技术员，都亲自开过，没人会用自己的生命开玩笑，所以质量绝对没问题。
　　很快，实验就要开始了，全场都安静下来，等待着看那惊天一撞。
　　“阿卜杜拉先生，请你来宣布吧。”周阳把宣布实验开始机会，让给东道主。
　　“我很荣幸。”
　　阿卜杜拉笑着就站起来，然后接过话筒，高声宣布实验开始。
　　周围的国民都欢呼一声，大屏幕上就显示出起点的实况，那边人员一挥棋子，萌新公司的工程师就按下了远程操控，车子就如同离弦之箭一样，直线加速冲刺。
　　两公里的路程，几乎转瞬即至，接着就和尽头的压路机正面相撞。
　　“砰！”
　　闷响传来，龙腾L2像是上次在国内的碰撞一样，车前头瞬间变形，然后在半空中翻滚。
　　而这时候，安全胶囊弹出，把驾驶位上的猴子保护住，最后车体和胶囊先后落地。
　　胶囊弹几下，然后一堆工作人员跑上去，这里面还有医生，和萌新的工程师。
　　看台上的观众都站起来伸着脖子在看，有不少人也拿出手机在拍摄，他们都想第一时间知道，里面的猴子到底有没有事。
　　工作人员破开了安全胶囊，就看到了里面的猴子，猴子明显有惊恐的动作，毕竟戴着眼罩在空中翻滚，还有撞击那一下肯定不好受，猴子受惊很正常。
　　“哇偶！”
　　现场观众已经叫起来了，因为猴子动了，说明没死，400码的高速撞击都能活，真是医学奇迹。
　　他们现在望向周阳的眼神都不一样了，这个中国男仔真的没吹牛哔，这个安全胶囊是真ꞏ保命神器！
　　接下来驯兽员上去除掉眼罩进行安抚，猴子一下子跳到了驯兽员身上抱着不下来了。
　　看起来好像还没受伤。
　　接着就有医生上去，给带到了一旁的医疗车上，要给猴子做一个全方面的检查，确定身体受伤状况。
　　“唔……”
　　这时候，观众席上发出了遗憾的呼声，因为还要一会才能得出答案。
　　其实猴子已经活着了，只要不是受了严重到危及生命的内伤，这次的安全胶囊测试都是非常完美的了。
　　接着现场响起了通天的掌声，用来送给这位来自中国的魔法男孩。
　　是他让如此高速的撞击，还能让驾驶猴子活了下来，这和神迹差不多了。
　　趁着等待的功夫，工作人员开始上去检查车辆残骸。
　　目前龙腾L2前面已经彻底变形，很多内部构造都破损变形了，和国内一样，都没有冒烟或者起火，让人们都感到很惊奇。
　　以往看到交通事故，撞击的如此惨烈，大多车体都要烧起来，因为汽油和电池很容易燃烧。
　　这电动超跑却没有燃烧，安全性就很有保证。
　　工作人员对准龙腾超跑的残骸拍摄了良久，甚至还用火把去引燃电池，都没有发生任何燃烧，这电池的安全程度也是拉满了。
　　那么车体这里就没啥说的了，反正能在发布会当天就安排自家产品撞车，外国佬是没见过的，这得对自家产品自信到什么程度啊！
　　过了一会，医疗专家组也出来了，他们站在直播镜头前，拿着驾驶猴的X光片，上面清晰的显示出了骨骼，并且附有他们皇室医疗团队的诊断经验，这个猴子无明显外伤，骨骼完好，诊断为无伤状态。
　　当然，有可能会造成某些内伤，所以这个猴子还会被饲养一星期，如果和平时状态无异，那么会在以后公布结果。
　　“真主啊，这是真的吗？”
　　“太酷了！”
　　外国观众都是惊呆了，那样恐怖的撞车，车体都快成废渣了，结果驾驶的猴子还完好无损，这是什么样的防护力度啊？
　　酋长国他们国家福利太好，很多人都很有钱，豪车遍地，但是像这种安全防护力度的豪车，他们的确是第一次见。
　　好多人就升起了，要购买的心思。
　　当然，发布会还没有结束，另外一辆龙腾L2超跑，缓缓的从外面入场。
　　大家都好奇的看着，不明白怎么回事，难道还要撞一次吗？
　　结果这时，黑色外观的车体上，忽然显示出了多彩的显示动态影像，上面还有当地的字体，显示送给阿卜杜拉的字样，另外不断切换着字幕，还有中酋两国友谊源远流长等祝福语。
　　“这是投影吗？怎么车子还会变换外壳样子？”
　　好多外国人都纳闷的问。
　　周阳随后就解释，这是龙腾跑车的首创，RGB车载显示系统，可以自定义显示效果，让车子时时刻刻都会变成自己喜欢的模样。
　　“这好酷！”
　　“我的真主啊，我想要这辆车！”
　　这惊艳的功能，再一次震撼了所有观众。
　　只要是看到龙腾L2的人，都生起要买的心思。
　　不过这次只发布，不谈售价，周阳随后把车送给了阿卜杜拉，完成了全部仪式。
　　阿卜杜拉感兴趣的坐上了龙腾L2，亲自驾驶在车上行驶，大家都是羡慕不已，自己也想坐在车上。
　　周阳也在心里感谢阿卜杜拉为他安排的这次发布会，看来效果真的不错。
　　他身边的大人物也都纷纷问这车从哪里能买到？他们也很想要。
　　这些人买豪车，都不问价格，他们只关心有没有。
　　即便是家里有十几辆、几十辆豪车的人，还是想买一辆龙腾L2，因为这是世界上，防护性能最棒的超跑，还是少见的电动超跑。
　　周阳就说，很快就能买了，他们已经在阿卜杜拉的帮助下，在当地要建立一个4S直营店，在酋长国及周边地区，销售龙腾超跑，
　　在发布会结束时刻，大屏幕上显示出了一个二维码，那里面是新4S店的地址和联系方式，欢迎广大酋长国人民来选购。
　　现场的观众，和收看直播的网友，只要感兴趣的人，就扫码记下了这个地址，等过段时间就过去提车。
　　至此，龙腾超跑在酋长国的发布会取得圆满成功，甚至比国内引起的轰动还要大。
　　因为国外人首次见识到了安全胶囊的神奇性能，还有车体上能显示出动态动画，他们都很感兴趣。
　　以至于这销售店还没开，就已经有很多人打来咨询电话了。
　　发布会结束后，这些人还久久不愿意散去，他们想现在就提到这辆车。
　　这些人都被龙腾超跑给征服了。
　　这次发布会的惊天一撞，实现了爆炸般的效果，中国的超级跑车，即将在国外，留下浓墨重彩的一笔。

第666章 奇怪女人
　　中午，阿卜杜拉开设了盛大的庆功宴，邀请来观礼的各位贵宾一起用餐。
　　这是一个大型宴会，多位明星都充斥其中，周围国家的首脑也来了，周阳又多认识了好多大人物。
　　这些人都留下了周阳的名片和联系方式，愿意结识，并且透露出想要购买龙腾L2的意愿。
　　对于这些大佬来说，他们不缺钱，但是惜命，这种防护力度的安全胶囊，是他们看中的，毕竟这是世界上独一份，他们有钱在别处也买不到这种车。
　　在这个宴会上，周阳成为最受欢迎的人士，很多大人物和美女，都来和他打招呼。
　　等会后，周阳就和阿卜杜拉进行了私人会晤。
　　他们在讨论龙腾本市4S店的问题。
　　周阳的意见双方合作。
　　毕竟在人家的地盘上，而且阿卜杜拉很够意思，周阳赚钱的同时，也拉着阿卜杜拉一起，这样有他在当地当靠山，生意才会做的更安稳。
　　这也是周阳一贯的思路，赚钱的时候和别人一起，大家都有得赚，这合作才会长久。
　　阿卜杜拉对龙腾超跑还是很看好的，但终究他看好的是周阳这个人，因此也愿意和周阳合作。
　　最后两人采取股份模式，64分成，也就是周阳这边赚六成，阿卜杜拉赚四成。
　　而酋长国这边的房产和后勤，都是阿卜杜拉负责，他也负责摆平各种关系和证件。
　　周阳这边就从国内派来一些汽车维护工程师，其他都交给阿卜杜拉。
　　这样虽然利润会分流，但是省心省力，多家海外4S店很快就能正式运营，而且阿卜杜拉也参与了分红，那么他就会主动维护这桩生意。
　　想让对方无视镁国禁令，来售卖龙腾汽车，给他这点分红，周阳觉得还是合理的。
　　若是不舍出一点利润，谁会冒着老美的制裁和你做生意呢？
　　两人都是不是斤斤计较的商人，所以这个协议很快敲定，阿卜杜拉正式成为周阳在酋长国的合作伙伴。
　　两人晚上又是一场酒宴，还好这里的人没有灌酒的习惯，喝香槟也可以，所以周阳并没有喝醉。
　　晚上参加完宴会，才九点多，阿卜杜拉扛不住了，准备去休息了，他让手下陪着周阳，去哪里玩都可以，消费他来买单。
　　本地的一些夜店，有各种风情的妹子，还是很有看点的，毕竟本地的旅游业也是世界闻名。
　　“不了，我也要休息了。”
　　周阳婉言谢绝，就回了酒店。
　　现在事情谈完了，他准备明天采购一点土特产，回去送给亲友，就准备回国去了。
　　后续4S店和海外车辆运输等事宜，有专门负责的外贸人员解决，日理万机的周阳就不留在这里了。
　　等周阳的车子开回酒店的路上，路边就有一个黑衣人，看着周阳的车尾灯，露出了阴森的目光。
　　当晚一夜安好，张康等人又值夜一晚上。
　　等到第二天，周阳打算去当地购物兼旅游，也算是没有白来一趟。
　　他谢绝了阿卜杜拉给他安排的导游，而是自己前往。
　　反正现在有各种旅游和地图APP，自己旅游也不是啥难事。
　　这次出发去外面，张康他们就忙碌起来。
　　前后各有一个人，剩下两个人在周阳身边保护。
　　虽然有些不习惯，影响游玩心情，不过周阳也理解，毕竟这是张康的工作，也是为了自己的安全着想。
　　周阳接下来就在街上，用翻译眼镜和一些小贩沟通，买了一些工艺品和纪念品。
　　他在这里还拍摄了许多当地的景致，发给了路思瑶看，也算是和女友云旅游了。
　　在这边买了不少东西，然而张康却不时的回头，如鹰一般锐利的眼神在人群中扫视，他总感觉有人在盯着他们，这是他多年安保工作中，练就的第六感。
　　时间到了中午，周阳打算在这里享受一次当地的名小吃。
　　这时张康悄悄对周阳说：“我感觉到不太安全，我们尽早回去吧。”
　　“那我们吃完饭就走，来得及吗？”周阳问。
　　“可以。”
　　张康也不想太扫兴，就答应了。
　　不过这个用餐的地点，可要精挑细选，不能临窗，不能太拥挤，视野要开阔。
　　于是他们找到了一家比较高档的餐厅，这里有档次，另外环境也不错，符合安保要求。
　　张康等人执行任务的时候是不会吃饭的，他们在周边警戒，而周阳发现他们不吃，自己在这边也不太好意思坐下用餐，就让餐厅给他打包。
　　结果餐厅告知，他们这里没有打包服务，只能堂食。
　　“搞什么，还不如国内的沙县和拉面呢。”
　　周阳对此有些不满，这么高档的餐厅都不懂得以客户为本，反而坚持自己所谓的规矩。
　　反正若不是没有时间了，周阳肯定换一家去吃。
　　他随便点了点当地特色餐食，就等待别人上菜。
　　饭菜上来，周阳吃了几口，感觉味道有点怪，不过并不难吃，就决定快点吃完好离开。
　　这时候，有一个金发碧眼的外国美女出现在餐厅内，顿时吸引了很多男士的目光。
　　因为这个洋妞实在是太辣了，穿着大胆前卫，上衣里像是怀揣着两西瓜，走路一颤一颤的，把男客人的魂都给勾走了。
　　火辣女人在大厅内看了一眼，就扭着胯向周阳这边走来。
　　张康拦住了她，并用英语说，对方要是吃饭请去别的座位，这里是私人位置。
　　“哦？周先生，你就是这样对待未来客户的吗？”
　　外国女人忽然说道。
　　她认识周阳。
　　见张康还不让路，女人笑了笑，就说自己看了直播，所以认识他。
　　“稍等。”
　　周阳可不想被陌生人看着用餐，他三两口吃下了食物，用餐巾擦了擦嘴，就示意坐在对面。
　　他在餐厅里可以和她聊一聊，毕竟对待客户要热情。
　　张康这才让开位置，还主动替外国女人拉开对面的椅子。
　　不过张康就留在女人身边，如果有情况，他可以第一时间行动。
　　女人说她是英国人，在当地做生意，对龙腾L2比较感兴趣，想和周阳多聊聊。
　　“好的，那你给这人打电话，他负责前期的订货和试驾业务。”
　　周阳就给了女人一张名片。
　　女人接名片的时候，小指却在周阳的手心里撩了一下，周阳错愕的看过去，女人又抛了个媚眼，配合上她几乎撑破上衣的夸张身材，确实勾魂。
　　这看着不像是要买车的人，倒像是来拉客。
　　周阳本来还当她是海外顾客，对她很客气，这一下就板起了脸。
　　他可是有女朋友的人，这女人公然撩拨，惹他反感了。
　　他喜欢的女人，是知书达理，聪明贤惠，也就是自己女友路思瑶那样的，而不是这种臊气冲天的浪荡货色。
　　能刚见面就当众勾搭男人的女人，注定不会怎么正经，私生活估计都要烂透了。
　　周阳再无用餐心情，他随即站起来，说了声抱歉，接着给了餐费，就要离开。
　　“等等，我们还没谈好呢！”
　　女人追过来要挽留。
　　不过却被张康拦住了。他看出这女人不太对劲，如此骚包，不是啥正经女人。
　　“买车就找销售。”
　　周阳冷冷的回答。
　　女人不甘心，报出了她的酒店房间号，说下午有空可以去她房间详聊，她想要订两辆龙腾超跑。
　　周阳不认为自己的魅力，能让一个女人如此主动，甚至达到不要脸的程度来买车，这女人绝对怀有某种目的。
　　所以周阳摆了摆手，径直离开了餐厅。
　　等周阳离开后，女人本来魅惑的眼中，忽然露出了恼怒的目光，她到无人处打电话，说她失败了。
　　“哼，我和你说过了，你那套老招数并不管用，以为自己魅力很大吗？不是所有男人都喜欢和女人在床上聊天。”
　　电话那头的男人，用嘲讽的语气说道。
　　“混蛋，晚上你摸到老娘房间的时候，可不是这么说的！”
　　外国女人骂了一句，然后说：“你动手吧，他好像要离开了。”
　　电话那头说：“我早就知道你会失败，所以已经准备好了，你等着接应。”
　　随后电话挂断，女人也匆匆离开现场。
　　不知道自己即将遇到危险的周阳，此刻正坐车返回酒店，他在房间里拿上自己的东西，就退房离开。
　　刚来到酒店外，一辆黑色高级轿车，就停在了他们身边。
　　车上下来了几个西装男，拦住了几人去路。

第667章 一笔大订单
　　看到来了陌生人，张康等人马上戒备起来，手里摸向了腰间，那里面藏了家伙。
　　其中一个西装男说道：“别误会，是阿卜杜拉先生要找您谈重要事情，让我们来接您。”
　　“阿卜杜拉？他怎么没给我打电话？”
　　周阳纳闷的问了一句。
　　西装男说：“他在会见重要客人走不开，有个大客户要采购很多辆龙腾跑车，所以就叫您过去。”
　　张康贴上来，小声嘱咐：“你最好验证一下。”
　　张康出于职业本能，觉得这些人有点可疑。
　　周阳心领神会，当即说道：“不对啊，重要客人已经和我联系过了，怎么还要去一趟？”
　　实际上他根本不知道什么重要客人，只是诈一下对方。
　　西装男顿了一下，说道：“呃……可能说的不是同一个人，最好您还是去一趟，那位贵客身份尊贵，不能怠慢，请坐我们的车去吧。”
　　这下周阳也知道对方不靠谱了，以阿卜杜拉的性格，有重要客人肯定直接打电话了，不可能只让手下来接他，再说他自己也有车，为什么要上别人的车。
　　这时候，西装男身后有个人拿着电话过来，说道：“阿卜杜拉先生打来电话了，您接听一下。”
　　周阳一皱眉，难道是真的？
　　张康不放心，不让对方接近，而是他把手机拿过来，点开了蓝牙，让周阳通过蓝牙耳机接听。
　　反正不让这可以的一伙人，有接触到周阳的机会。
　　周阳所戴的翻译眼镜，就是升级版带骨传导耳机的版本，他直接选择连接手机，就听到了对面人说话。
　　“周，来我这里一趟，坐我给你派去的车，车里有个尊贵的客人，因为需要保密，所以不能暴露位置。”
　　电话里果然传来了阿卜杜拉的声音，看起来像是真的。
　　但是周阳可是处在电诈猖獗的国内，经历过很多骗子的洗礼，别说听到声音，就是看到视频，都有可能是假的。
　　现在的ai视频、ai声音已经不是新鲜事。
　　所以周阳留了个心眼，就说道：“不对啊，我们刚通过电话，怎么没说起这回事？”
　　“刚才周围有人，不方便说，好了，你快过来吧。”
　　接着对方挂了电话。
　　周阳眼神一凝，知道对方是冒牌的了，因为他今天根本没有和阿卜杜拉通话。
　　周阳就给张康使了个眼色，告诉他这群人不对劲。
　　张康心领神会，把手机直接一抛，扔给对方，然后护着周阳向后退。
　　“对不起，我们酒店里还有东西，现在去拿。”
　　张康说出了一个理由，同时紧盯着对方，而且同伴也站在周阳身侧，手中拿了一个沉重的黑色皮箱。
　　这皮箱是防弹用的，打开后，能护住一个人的要害，是紧急情况下防御用的。
　　他们没有直接揭穿对方，就是保留着和平解决的机会。
　　一旦撕破脸，可能对方就要动手了。
　　他们保卫的原则不是逞强要打赢谁，而是要保证目标的安全。
　　能不冲突，还是不要冲突为好。
　　看到周阳等人已经警觉，对方西装男都看向拿手机那人，那人摇了摇头，他们就都上车离去。
　　而此时周阳已经退到了酒店大厅，起码这里有很多保安，且没有狙击角度，是目前最安全的场所。
　　张康接着就开始打电话，联系己方人员。
　　他挂了电话后说道：“我们的人马上就到，会护送我们去机场。”
　　周阳点点头，没想到在国外还真是危机四伏，要是不够机警的话，一般人可能就要中招了，上了这群人的车，后果不堪设想。
　　随后就来了好几辆车，下来的都是国人。
　　他们过来和周阳见面并握手，然后请周阳上车，这次由自己人来护送。
　　这下就放心多了，周阳坐车出发，前后都有车辆随行保护，而且他们坐的也是防弹车，不用担心过多。
　　他们没有走一些主干道，而是从一些岔路上绕的，就是为了避免被埋伏。
　　最终顺利的到了机场，周阳就和这些人握手作别，感谢他们的保护。
　　“应该的，祝你回国愉快。”
　　这群人都有官方身份，当下告别后，张康就办理了登机手续，他们一行人上了客机。
　　随着客机起飞，他们总算是安全了。
　　这时候张康就分析说：“这群人应该不是刺杀，而是要绑架你，餐厅里那个女人应该也是他们的同伙。”
　　周阳点点头，现在想来是这么回事。
　　只不过这些人要抓自己是出于什么目的不得而知，可能是想从自己身上获得一些秘密，总之不会是为了单纯的搞钱，否则去绑当地的一些富豪，他们更有钱。
　　张康就说，他们会让当地人员查一下那些人的身份，不过机会不大，这里鱼龙混杂，而且这些人很有可能是受到雇佣，真正的幕后主使就不好查了。
　　毕竟这不是在国内，好多事情都不方便办。
　　周阳表示理解，反正安全回国就好，以后出国肯定要多加小心。
　　平安落地后，路思瑶来接的他，直接就把周阳接到了她的别墅里。
　　今天就她做了几个小菜，算是给周阳接风了。
　　周阳把买到的当地礼物送给女友，然后周阳就得到了一个香吻。
　　吃饭的时候，周阳就说起了遭遇的险情，虽然人已经回来了，但路思瑶还是不免担心。
　　“以后不要出国了，好吓人。”
　　路思瑶拍着心口说道。
　　“嗯，你也是，要小心一点，我担心他们找不到我，就会对你下手。”周阳说道。
　　两人得到共识，现在他们的事业已经影响到了国外诸多产业，肯定有人对他们恨之入骨，而那些外国人做事又没有底线，不得不防。
　　随后周阳也给自己老爸打去电话，让他在国外也要注意安全。
　　“老爸，要不然你就回国来吧，我和思瑶都能照顾您。”
　　周阳对自己老爸当然也不瞒着，告知了他和路思瑶好上的消息。
　　老爸周瑜哈哈一笑：“放心，你老爹什么没经历过，安其拉的儿子快毕业了，等他毕业，我和你阿姨就能到处旅游，游玩完就会回国。”
　　“好的。”
　　周阳很高兴，老爸快要回来了，这值得庆贺。
　　随后周阳不断的打电话，都是各方前来慰问的国企领导，得知他在国外差点遇险，都很关心。
　　周阳一一回复，表示自己没事，同时也感谢组织上给他派的保卫人员，这次非常尽责，他能安全回来，张康他们起到了至关重要的作用。
　　在回国后，张康就离开复命去了，周阳感激对方，因此也表扬一下，说不定张康他们回去也能受到表彰。
　　等到国内人员都联系一遍，周阳也给阿卜杜拉打去电话，告诉他发生的一切。
　　“看来有人对你动手了，下次来，我会给你安排最高规格的保护。”阿卜杜拉说道。
　　像是在安慰周阳一样，阿卜杜拉说出了一个好消息。
　　“我统计了一下，这两天我接到了至少200辆的龙腾豪车订单，大部分是龙腾L2，也有百多辆的涅槃01和涅槃02汽车订单，你这边尽快准备好吧。那边一直在催货，我那辆车都被迫先送出去安抚别人了。”
　　“这么多？好的！”
　　周阳非常高兴，没想到去国外开了个发布会，就能收获这么多的豪车订单。
　　一下子就200辆，豪车首发还没到一个月呢，就有三百多辆的销量，这绝对是属于畅销了，距离周阳完成任务又进了一步。
　　而且还和阿卜杜拉建立了合作，以后就能更加方便的做汽车生意了。
　　中东那边都是土豪，反而豪车比其他便宜的涅槃汽车卖的更好，这绝对是个振奋人心的好消息。
　　这一下就把龙腾豪车的困境给打开了，不到一个月卖300辆，周阳有信心一年内销量过千。
　　这是个决定的好消息，路思瑶知道后，就拿出一瓶红酒庆祝一下。
　　在家里两人对饮，吃着小菜，酒到浓处，两人是含情脉脉，很快就拥吻起来。
　　今晚的路思瑶柔情似水，眼睛里水汪汪的，她像是下定了决心，伏在周阳耳边说，自己先去洗澡，让他去房间等自己。
　　周阳也不是初哥，当然知道这意味着什么，内心也很激动，就摇摇晃晃，迈着醉步回到卧室。
　　路思瑶毕竟也是头回经历这种事，就想给爱人留下个好印象，把周身上下洗了两遍，还涂了好多香喷喷的护肤品，导致耗时有些点久。
　　等她吹干头发，羞答答的回到房间，还在想一会到底是自己主动，还是被动等着，结果等她推开房门，里面却是静悄悄的，周阳居然睡着了。
　　这都是因为路思瑶洗澡耗时太久，周阳喝了酒，加上旅途劳顿，没想到直接睡着，错过了成就好事的机会。
　　路思瑶不免有些失望，不过她知道男友很累，就没有摇醒他，随即在他额头吻了一下，为他盖好被子，关了灯，就退出了房间。
　　周阳就这样睡了一个好觉。
　　第二天起来，周阳觉得有点不好意思，毕竟是自己睡着了爽约了。
　　路思瑶并没有生气，来日方长，以后有的是机会。
　　随后两人一起吃了早饭，就分头出门，
　　路思瑶去了广原市的萌新公司，去主持汽车公司的工作，毕竟现在公司接了一笔大单，她要去坐镇指挥生产。
　　而周阳来到了白帝公司，因为公司又做出了另一款新品，他要第一个验收。

第668章 直升机问世
　　这次出品的新品，就是之前研发的飞燕直升机。
　　如今两款直升机样机，飞燕1号和飞燕2号，都已经陈列在制造车间里了。
　　“周总，这两架直升机，都经过了测试，达到了图纸标准。”负责人在向周阳汇报。
　　“好，那我试一试。”周阳兴奋道。
　　可是开直升机需要驾照，周阳虽然在学习考客机驾照，不过最近在忙，一直没有去考，再说客机驾照和直升机驾照不通用，想要开两种飞机，需要考不同的驾照。
　　不过这飞机还没上市，只做测试的话没啥问题。
　　有专业的驾驶员，会带周阳一起飞行，并教老板如何开直升机。
　　很快，周阳和驾驶员都穿戴上了专业设备，就先坐上了飞燕1号。
　　这是一个极为轻巧简约的直升机，也是特别的轻，甚至只比老头乐的重量相当。
　　在启动之后，叶片开始转动，驾驶员在开直升机的时候，就在教周阳启动步骤。
　　直升机驾驶和客机驾驶还是有区别的，不过之前学的知识也能应用不少，所以周阳很快就掌握了基本步骤。
　　随后驾驶员就在厂区周围飞了几圈，因为没有申请航线，所以不能到处乱飞。
　　在直升机上的感觉果然不一样，周阳感觉比开车爽多了。
　　这已经脱离了汽车的平面，来到了三维世界，这空中可不会堵车了，这种畅通无阻的感觉相当之爽。
　　而且周阳发现了开客机和直升机的区别，总结来说，开直升机的爽度要大过客机。
　　因为客机通常是在高空飞行，周围都是云层，缺乏驾驶感，而直升机下方能看到地面的景色，更有一种操控的感觉。
　　随后飞燕1号降落，然后换乘了飞燕2号。
　　这次操作步骤又多了一些，而且陡然从逼仄狭小的飞燕1号双人座舱，换到了可以搭乘16人的超大座舱，感觉心情都豁然开朗。
　　这下直升机启动，噪声大了许多，升空后，周阳明显的感觉到了两款直升机的不同。
　　飞燕1型直升机，转向灵活，就和蜻蜓一样，可以随意改变方向，主要是因为吨位比较轻。
　　而飞燕2号转弯就受到了限制，要划一个大弧形。
　　不过飞燕2号的驾驶舒适度，还有各种性能，完全碾压飞燕2号。
　　周阳一下子就喜欢上了飞燕2号。
　　他看着驾驶员非常羡慕，什么时候他也能自己开上直升机就好了。
　　等飞了几圈下来，基本上就能判定飞燕直升机研发成功了。
　　从驾驶的舒适度等方面来看，飞燕2要全面优于飞燕1。
　　只要不是不差钱的，肯定无脑选飞燕2。
　　“不错，可以量产了。”周阳宣布道。
　　随后他就拿到了材料清单，这是具体的成本报价。
　　飞燕1型直升机成本1万5千元左右，这已经是极致节省下的价格了。
　　飞燕2型直升机成本178万左右。
　　当然，这个价格是要建立在大批量生产的情况下，否则无法摊薄成本。
　　周阳拿到这个成本清单后，心里就已经有期望定价了。
　　不过他尊重总经理唐澜，就专程来和她商量这件事。
　　“都按老板的意见办吧。”
　　见面后，唐澜并没有说她的意见。
　　因为她知道，这直升机是属于冷门产品，需求的人比车子可要少一个数量级，公司从这方面赚钱有限，所以老板高兴就好。
　　无论定价成什么样，都不影响白帝公司的经营战略。
　　“那好，我觉得飞燕1就定价1.99万，和涅槃02汽车一个价，飞燕2直升机，定价249万，附赠售后服务，及一系列的赠品服务，这样比较合理。”
　　周阳说出了他的想法。
　　飞燕1就是满足大家尝鲜和猎奇心理的，也不靠它赚钱，所以便宜点就卖，如果卖的不多，因为成本无法摊薄，可能还会亏本。
　　但无所谓了，周阳就当这个小直升机，是送给粉丝们的福利。
　　真正打口碑的是飞燕2型直升机，这也算是送给广大国内用户的福利。
　　因为被制裁的原因，估计海外销量不会高，不过不要紧，一架几十万的利润，足够收回成本了，而且这锻炼了工人，等到后面，白帝可以生产自己的大飞机了。
　　而且这价格足够便宜，应该能一统国内的中高端市场。
　　这两款直升机毕竟是在航空工业集团的帮助下生产出来的，所以周阳还特地去知会了一声。
　　同时周阳向航空工业集团的老总，说明了他要售的直升机价格，算是提前试探一下。
　　免得他定价过低的价格，影响对方直升机的销量，出现嫌隙。
　　“你能把成本控制的这么低？”
　　“非常好！”
　　航空工业集团的老总看过飞燕直升机后，是赞不绝口，他尤其喜欢飞燕2，感觉非常棒，开创了国产直升机的先河。
　　老总没有那么小肚鸡肠，他反而希望国内能多出几个周阳这样的人，一下子能让直升机降低这么多售价，连他们航空工业集团都做不到。
　　航空工业集团目前也在生产数款直升机，不过销量并不高，因为价格贵的原因，只有一些刚需用户会购买。
　　加上国外直升机带来的强烈竞争，所以并不怎么赚钱。
　　现在周阳能把最实用的中型直升机做到249万元，这绝对具有超高性价比，那些国产在售几十万元的一些直升机，也就比飞燕1稍微好一点，但在飞燕2型直升机面前，就和玩具一样，只要是亲自现场体验过，就会得出结论。
　　真就是一分钱一分货，飞燕2型直升机，对标的是国外数千万元的中高端直升机，这在全球都独一份，属于买到既赚到。
　　“好，你尽管尽快生产，推向市场，我们的销售网络，也会一并帮你销售。”
　　老总还给了周阳好处，真是意外之喜。
　　老总是打算停止不赚钱的直升机生产线，转而用白帝生产的两款直升机作为他们弥补产业链的产品。
　　现在他们和白帝深度合作，因此就不会在意帮别人卖货的问题，现在还不是考虑竞争的时候，而是要先让国产直升机，推向海外市场，打响飞机的名气，这才是长远眼光。
　　而飞燕2型直升机就是一块很好的敲门砖，其配置和价格，放在国际市场上，也绝对能带来非常大的竞争力。
　　老总已经预见到了，所以有了代销的决定，用5-10年的时间，先把国产飞机的口碑，在世界上建立起来，才能让双方的生意变得更好。
　　而且老总为了表示支持，他还一次订购了10架飞燕2型直升机，作为科研或送礼等活动。
　　比如航空工业集团，有时候要赠送国家救援队、科考队直升机，之前送的都是自己生产的轻型直升机，因为生产的中高端直升机性能不如国外。
　　而现在有了飞燕2，会直接送周阳的产品，不仅性能更好，价格还便宜，真是没有比这更合适的直升机了。
　　就这样，飞燕直升机的业务就定下来了，车间开始备货生产，先生产出一批预备着，而周阳就要准备新品宣传了。

第669章 猜中送新品
　　为了降低成本，周阳的产品从来不打广告，所以每次都要靠他自己宣传。
　　这次，周阳找人乘坐飞燕直升机升空，拍摄了一个宣传短片，准备在白帝官网播放，来引流。
　　还在拍摄视频的过程中，网友就来找周阳了。
　　因为周阳已经好久没有发布他们能用的产品了。
　　周阳之前月余时间都在忙活龙腾超跑。
　　然而这专属于富豪的产品，大家都买不起、用不到。
　　而白帝公司好久没有民用的新产品，一个个都急得不行。
　　网友就在委屈的说，让周阳设计点新产品吧，大家等的花儿都谢了。
　　这下不正赶上了么。
　　周阳就对大家说：“我这里还真有一款新产品，过两天发布。”
　　“是什么？”
　　网友顿时来了兴趣。
　　“也是一种交通工具。”周阳说道。
　　“我去，不会又是汽车吧，你不是发布过跑车了吗？还造什么车？”
　　因为最近龙腾跑车太出名，大家都默认这种交通工具还是汽车。
　　“猜错了，第一个在评论区猜对的人，我将把新产品送他一个。”
　　交通工具可都不便宜，最少也是个自行车，因此一下子就勾起了大家的兴趣。
　　有人感觉白帝已经做过自行车、电动车了，而且汽车有另外一家萌新公司在生产，这几项产品不太可能，那么采用排除法，大家就把其他交通工具的名字都给罗列一遍。
　　有人猜是火车、摩托车，还有说客机、战斗机的，甚至有一位直接说是运载火箭的。
　　反正周阳如此神奇，似乎生产出什么样的产品都不奇怪。
　　然而这些人答案都不对，接着就有一人用穷举法，说出了直升机这三个字。
　　随后也有不少人跟帖，大家都在为这个奖品而努力。
　　周阳就回答：“重复回答无效啊，一人说多个答案的，以他第一个答案为准，答案和获奖名单将在五天后，和新品一起公布。”
　　网友就开玩笑的说：“我去，这就预售了，不会真的是运载火箭吧？年轻人的第一艘火箭？那我们说啥众筹都得买上一艘，发射着玩。”
　　大家兴趣都被提了起来，至于具体是什么交通工具，五天后就知道了。
　　在直升机车间加班加点生产时，周阳来到了深镇码头视察。
　　这里已经开始封闭建设大型船坞了，到处都在大兴土木，估计明年开春，就可以投入生产了。
　　另外周阳还去了太湖，芯片公司所在地。
　　周阳已经对其使用过了产品神速卡，加速了这里的芯片工厂建设进度，目前地基已经建造完毕，开始建造巨大的环形构造。
　　整体来看，倒有点像是一个放大版的雄性符号，占地颇广，从上方用无人机来看，那是相当壮观。
　　这里的工程经理，一见到周阳，就高兴的向他表示，没想到第一次盖这种厂房，特别顺利，基本上都是一遍过，没有返工，工人们学习都特别快，总之进度超快。
　　工程经理说道：“这项目我看有老天爷保佑，干活一帆风顺。”
　　“是的。”
　　周阳随即跟着他一起笑，这个工程经理认为是老天保佑，但其实是周阳用了一张神奇卡片而已。
　　芯片业布局已在实施，前景一片光明。
　　五天的时间转瞬即至，周阳准备的新品发布会，也在白帝高科技园区内进行。
　　在这秋高气爽的日子里，天气微凉，周阳等人穿上了长袖衬衫，来到了户外。
　　今天的新品发布会就在这里。
　　现场有不少记者，白帝人员体贴的为他们搬来了小板凳，让他们在大院里观礼。
　　除了记者之外，还有几十名主动申请参加的铁粉，其中有一个人则是幸运观众，他就是在论坛里，第一个说出直升机三个字的用户。
　　工作人员之后悄悄的联系了他，并邀请他来到现场，报销来回路费，就是让他来到现场接受颁奖。
　　上午九点钟，典礼开始了，今天的主持人就周阳一个。
　　他首先惯例和大家问好，下方的观众也积极回应：“周阳你好！”
　　周阳微笑着和现场观众打招呼，然后他就来到了两个盖着经典蛇皮布的大型设备前，准备揭幕了。
　　其实看到帆布下的形状，现场的人，包括直播间的观众，都看出来了，这两个大家伙，就是直升机。
　　周阳将两块帆布扯了下来，果然露出了下方的直升机。
　　“我去，真是直升机啊！啊，我在论坛没猜对！”
　　“我猜对了直升机，我会中奖吗？”
　　弹幕里已经有人在讨论开了。
　　但是大家都很纳闷，白帝怎么突然就造直升机了，这又是大家买不起的那种吧。
　　周阳随即开始介绍这两款直升机的参数和性能。
　　大家都对那些参数都不关心，他们只想知道价格。
　　以往的直升机，大家都知道很贵，几十万、几百万、甚至几千万的都有，却少有人知道他们其中的差别。
　　为啥都是一样带螺旋桨，能在空中飞的无人机，差价会这么大。
　　周阳随后就给大家解释其中的区别。
　　就拿飞燕1型直升机来说，这款飞机的唯一功用就是能上天飞行，但是其飞行时间很短，只有区区3个小时左右，而且速度和高度都有限制，载重轻，基本上也就能坐两个人，要是两个大胖子上去，估计飞起来都费劲。
　　所以这款无人机，只能提供简单的飞行需求。
　　而与之对比的飞燕2型直升机就不一样了，这款直升机的数据可以媲美国外豪华中型直升机，可以胜任多种工作，是专业团队的首选。
　　现场介绍了参数也许大家没什么印象，那么就用实践来印证。
　　在直升机驾驶员在准备的时候，现场开始播放提前制作好的宣传短片。
　　在现场的投影中，可以看到数架飞燕直升机遨游在蓝天，其中飞燕1型直升机，可以满足大家的空中航拍，以及赶路上班等需求。
　　因为体积小，甚至它一个停车位就能停下，只要申请了航路，那么开直升机上班，不再是霸道总裁小说里的霸总专属剧情，普通人也能开直升机上班了。
　　飞燕1小有小的好处，那就是不挑停机坪，只要地面不是起伏不定就能停放，和面包车一样皮实。
　　接下来是飞燕2的影像演示，里面可以参与无人区搜救，人员运输，近海工程作业，至于直升机最简单的应用航拍，那都是提都不用提。
　　飞燕2是综合能力非常强悍的一款直升机，有了它，再也不用去买国外几千万一架的昂贵直升机了。
　　等看完短片，驾驶员也准备完毕。
　　首先是飞燕1的飞行测试。
　　这时候，周阳要邀请一位嘉宾，一起乘坐直升机飞行，那就是这次论坛里有奖竞猜的获奖者。

第670章 奖励一架直升机
　　“我之前说在论坛有奖竞猜，第一个猜出新品名称的人，奖励一件新品，那么这次的奖品就是飞燕1型双座直升机！”
　　周阳说完后，大家都欢呼起来，奖品是一架直升机，这太惊人了。
　　直升机，在很多人的心目中，那都是高端的交通工具，也只有一些大公司，或者大富豪才会拥有，一般比豪车都要贵重。
　　现在周阳直接送网友一架直升机，那真是大奖了。
　　先不说多少钱，就是这份中奖的喜悦，可比直接奖励同等的金钱都要爽。
　　接着3D投影上就显示出了论坛里的截图，一位ID叫做「梦醒时分」的网友，第一个有效回答了直升机的答案。
　　他之前是有人比他先说的无人机，不过那几个人都是把答案乱说一气，所以被取消了中奖资格。
　　最后还是梦醒时分中奖了。
　　“下面我们欢迎梦醒时分朋友上台领奖！”
　　周阳高声宣布后，台下响起了欢呼声，一个二十来岁的小伙子，就高兴的小跑上前。
　　他就是幸运的梦醒时分。
　　“你好！”
　　周阳微笑的与他握手，梦醒时分显得很是激动，脸色通红。
　　主要是没想到还能和周阳握手，他这次感觉自己实在是太幸运了，能见到自己的偶像。
　　梦醒时分就是白帝的铁粉之一，经常混迹于白帝的官方论坛，也关注白帝和周阳的一举一动，所以才能第一时间猜到是直升机的选项。
　　因为周阳曾经在去年就说过，他会造直升机，这位铁粉一直记得呢。
　　“请问你中奖是什么感受？”周阳把话筒对准对方。
　　“激动、高兴！”
　　梦醒时分激动的说道。
　　“那当初是怎么想到新品是无人机的呢？”周阳随即对他进行了简短的采访。
　　梦醒时分说道：“我记得你在一次网友互动的时候说过，想给大家生产年轻人的第一架直升机，我就记得了，所以你说新品是交通工具的时候，我马上就觉得是了，所以就回答了。”
　　“那你真是铁粉了，回头一起合张影！”
　　周阳说道。
　　“好的好的。”
　　梦醒时分更高兴了。
　　接下来就是颁奖仪式，现场中展示的飞燕1号，给围上了庆祝用的红花，并且工作人员进行了一个简单的颁奖仪式，有人放了礼花筒。
　　周阳把这架直升机的用户资料交给对方，并且和对方在直升机面前合影留念。
　　这下大家好羡慕，能获奖直升机，还可以和周阳合影，心里都感觉好懊悔，如果自己先回答直升机的话，那么站在现场的就是自己了。
　　这些羡慕人群就想，以后要常刷白帝论坛，说不定就能幸运的再次遇到这种中奖机会。
　　周阳只用了一架直升机，就收获了很多用户对于白帝的粘性，这比打几十万、上百万的广告，效果都要好。
　　周阳随后询问道：“现在有一个机会，可以和驾驶员一起体验飞燕1号驾驶的乐趣，请问你要去体验吗？”
　　“我要体验！”
　　梦醒时分不会开直升机，有人能带着开自己的直升机，当然高兴。
　　于是乎，梦醒时分签署了一份安全协议，然后就升空了。
　　因为飞燕1号升空有限，所以副驾驶的话，是不用戴额外的飞行装备。
　　梦醒时分就拿着手机，从坐进副驾驶开始，就在录像拍摄了。
　　他要把这段视频发朋友圈，以后他就是朋友圈最靓的仔。
　　随后驾驶员就开动直升机，带着幸运观众飞上了蓝天。
　　这次特意申请了航线，直升机围绕着厂区绕了一大圈，梦醒时分拍摄了画面，感觉坐直升机真的很棒。
　　他也就之前来的时候坐了飞机，但是感觉飞机和直升机体验不一样，直升机更加惊险刺激，有种他第一次学骑自行车的感觉，非常上头。
　　等转了几圈之后，梦醒时分就喜欢上了自己的直升机，他问了一下驾驶员，开直升机需要什么手续。
　　驾驶员就说，需要考取驾照，然后飞行之前，要去申请航线。
　　因为民用直升机飞行高度普遍不高，所以航线申请比客机要容易的多，基本上不在市区繁忙路线上、或者禁飞区飞的话，都能通过。
　　“驾照？好，我要考驾照！”
　　梦醒时分觉得这是一个机会，如果他选择回头就把飞机卖掉，可能就赚个飞机钱，但这是一个好机会，今天他通过直播露脸了，那么开直升机，可以成为他出名的一个途径，说不定以后他在短视频里，也能成为一个小网红。
　　这可比他996的工作，有前途多了。
　　再说梦醒时分也喜欢上了开直升机的感觉，他迫切想要利用这次上天给的机会，来实现儿时的梦想。
　　开大飞机做不到，那么开直升机也不错。
　　于是等飞行结束，下来的时候，梦醒时分就面对镜头说出了自己的想法，他要考取驾照，来驾驶直升机。
　　“好，祝你成功，稍后会有工作人员帮你办理托运服务，将直升机送到你的收货地点。”
　　周阳说完，就礼送梦醒时分网友离去。
　　接下来，就要试驾飞燕2型直升机了。
　　这次空间大，周阳现场邀请几位嘉宾和观众，一起到直升机上去体验。
　　而受邀请的人里面，就有白帝铁粉之一的雷书航，和记者江书琪。
　　白帝每出新品，雷书航都会买回来做评测，但是这次新品的价格太贵了，所以只能来到直升机上亲自体验。
　　周阳也坐进直升机里，和大家一起体验这次的新品。
　　当雷书航等人进入到直升机内部里，都是惊叹一声。
　　他们感觉这内饰和做工，不次于一些百万级别的豪车，而且豪车的空间就那么一点，而这里特别宽敞，毕竟能乘坐16人的空间，他们可以畅意的伸懒腰，比乘坐豪车要舒服多了。
　　这扑面而来的高级感，比好多奔驰宝马、保时捷要好的多。
　　大家坐好，系好安全带后，直升机就起飞了。
　　“居然不是很吵？”
　　等直升机起飞后，江书琪很是纳闷。
　　她之前采访的时候，坐过直升机，但是那个直升机相当的吵，说话都要贴近人的耳朵去吼，要不然引擎的轰鸣让人听不清对方在说什么。
　　然而这架直升机，噪声却能在接受的范围，大家正常说话就好。
　　那些第一次坐直升机的人还没啥反应，不过乘坐过直升机的江书琪，感触特别深。
　　她拿出录音笔，就开始询问周阳。

第671章 开售
　　“周总，请问飞燕2型直升机为什么如此静音？”
　　面对江书琪的提问，周阳就回答：“一是机舱做过静音处理，二是我们的航空发动机是最近研制的国产型号，静音效果一流，加在一起之后，噪声就比较小了，驾驶员都可以不用戴防噪耳机，就能正常驾驶。”
　　这就非常舒服了，但只有坐过直升机的人才能体会，别家直升机坐起来是多么的吵，而且越大的直升机噪声越大。
　　那么从静音方面，飞燕2型直升机，就做到了同行里的第一梯队。
　　然后直升机拉着大家去了市区范围，那些宾客，都拿着手机从窗户处录像，感觉效果非常好。
　　周阳同时在直播，他把手机从驾驶位拍出去，可以清楚的看到前方的高楼大厦，此刻都和火柴盒差不多大。
　　“帅气。”
　　网友们都在发着各种表情包，飞燕2的视野，比飞燕1好太多了，通过两架直升机的对比，可以清晰的感觉到飞燕2型是有多么优秀，有能力的话，肯定选择飞燕2。
　　这时周阳看了看手表，确认了时间，稍后他也接到了信息，说是目标已经到位，他们已经做好了准备。
　　这是直播间的惊喜内容，直播间的观众，就看到了远处有火车铁轨，而直升机已经调整方向，现在和火车铁轨平行的角度。
　　这时候直升机速度降了下来，在空中悬停，像是在等待什么。
　　很快，大家发现远处有一条白色长龙，正在迅速接近。
　　那长龙其实是一辆复兴号高铁，周阳等待的就是它。
　　“观众们，下面让大家见识一下我们直升机的速度。”
　　周阳随即宣布了接下来的节目，就是和高铁飙速度。
　　“我去，玩真的啊？”
　　网友都惊讶了，没想到还有这个节目，他们在其他家的发布会可见不到此种情形。
　　还得是白帝，发布会总是会给大家带来新意。
　　稍后，等待高铁临近，驾驶员就开始全力加速。
　　“哇！”
　　加速的时候还有推背感，飞机上的女孩子都情不自禁的叫了起来。
　　但等速度稳定后，感觉就和高铁并驾齐驱了。
　　本飞机的最高时速在300码左右，和目前的高铁相差无几，所以从窗户就能看到，他们和高铁看起来像是静止了一样，但周围景物却非常快速的掠过。
　　这种直升机和高铁飙速度的场景，大家都没见识过，一个个都给直升机喊加油，希望它超过高铁。
　　不过这款直升机不是军用的，没有设计那么高的时速，最高300码的速度，日常使用绝对够用了。
　　等飙车到一分多钟后，直升机居然领先了高铁一大截，观众们都欢呼起来，庆祝直升机赢得了这场竞速赛的冠军。
　　但其实是高铁要进站了，所以在减速，那么这也意味着接近了火车站，这已经超过了申请航线的范围，所以直升机开始转向，往厂区飞去。
　　经过了刚才刺激的飚速行为，大家感觉都很兴奋，觉得这好棒。
　　意犹未尽的网友，就在劝说周阳把龙腾超跑开过来好了，那个比高铁还快。
　　单纯的飚速度没什么意义，再说开跑车过来，也要因为超速被吊销执照外加罚款，严重了还可能拘留，太不划算了。
　　所以这只是个玩笑话而已。
　　等直升机飞回了白帝公司，降落后，嘉宾们都下去了，就去和其他人说着自己的乘坐体验。
　　而直升机此时并没有熄火，驾驶员又将直升机升起，到了一处空地上，而空地上有一个金属罐体。
　　这是要运到车间里的货物，是来测试直升机的载重能力。
　　就看到直升机悬浮在半空中，而工作人员将安全绳索绑在直升机上，随后直升机就飞了起来，拉着金属罐体飞到了车间门口，又将罐体放下。
　　整个过程飞行都相当平稳，可见这运输能力相当不错，是个干重活的好手。
　　这样一展示，弹幕里就有人说喜欢这个直升机，要是不贵的话就买了。
　　这边已经基本展示完了两种直升机的性能，就轮到了公布价格环节。
　　周阳就开始宣布，飞燕1型直升机，售价1.99万元，只运送到省会或各地级市。
　　飞燕2型中型通用直升机，售价249万，附赠一些会员服务，全国包邮到家。
　　这么一说，弹幕里踊跃的发言是相当精彩。
　　有人在说好便宜，指的是飞燕1直升机，1.99万的直升机，和涅槃02汽车是一个价，真的便宜，想象不到的便宜。
　　只需要2万元就能实现直升机梦想，很多家境殷实的中年人，一下子都有了兴趣，这可比玩无人机要爽多了，起码自己能上天。
　　再说2万元，也就两部高配手机的价钱，很多高薪人员还是买得起的，而且这玩意很适合交通拥堵的大城市，早晚高峰经常堵车让人堵到崩溃，如果有了这架微型直升机，那么上下班再也不用堵了。
　　而唯一困扰他们的就是驾照了，查询了一下，发现只要是稍大一点的城市，都有班可以报，价钱也不是很贵，就像是靠汽车驾照一样，只要耐心的学习，就能拥有直升机驾照。
　　这就让他们萌生了购买的意愿。
　　而弹幕里却有人在说好贵。
　　这些网友指的是飞燕2型直升机。
　　毕竟249万的价格，普通人感觉遥不可及，谁也不会花一套房子的价钱，去买一架直升机。
　　有网友在说：“飞燕1才是给普通人的福利，飞燕2那是给公司和大老板用的，我们要那么大的直升机根本没用，还费油。”
　　确实，飞燕2型直升机一公布，就有很多有蓝微标志的公司账号，都感兴趣。
　　因为他们是真正懂行的人，他们使用无人机，很多人都是选择租赁的模式，因为中大型直升机太贵了，几千万的价格，一般单位都无法承受。
　　飞燕2型直升机，则直接把价格缩减到了十多倍，让他们可以买得起。
　　这些官微接着就查看了联系电话，进行咨询。
　　因为直升机的原因，这产品就没有网购页面了，宣传页上有产品介绍和联系电话，想要购买的人，打电话即可。
　　所以在公布了电话之后，白帝公司的接线员就没停下来过，全都在询问直升机的购买事项。
　　其实限制直升机购买的，就是驾照，只要考取了驾照，能忍受每次出行都要提前申请航路，就可以拥有自己的直升机了。
　　随着飞燕两款直升机的开售，在市面上就掀起了一股讨论热潮。

第672章 销量倒挂
　　飞燕直升机开始接受预订了，会在最晚10天内交货。
　　很多感兴趣的人，都下了订单。
　　出乎很多人的预料，大家想来，1.99万元的飞燕1型直升机，明显的惠民产品，便宜到爆，只需要花费一辆涅槃02的钱，就能买辆直升机，简直不要太划算。
　　相比而言，249万的直升机太贵了，不是普通人能接触的东西。
　　按照大家的理解，当然是便宜的东西买的多，贵的买的人少。
　　但事实却恰恰相反，在开启预售之后，飞燕2型直升机的订单数量，要远高于飞燕1。
　　这个逻辑也很好理解，国内一些企事业单位对于中大型直升机有刚需的大有人在，他们看到新品发售后，就来到公司现场观摩，体验合适就当场下订单了。
　　毕竟白帝是人的名树的影，名头摆在这里，大家也愿意相信它的品质。
　　如果是一个新企业，那么采购的时候肯定还会怕，会不会公司跑路，或者产品质量差，总出毛病等等。
　　而白帝都是要造芯片的大型企业了，百姓中口碑第一的制造企业，质量和品质方面完全不担心。
　　而这些企业，订的以飞燕2型居多，因为买家都是懂行的人，知道飞燕2型直升机比国外产品优惠太多了，可以买得起了。
　　数千万的国外直升机一般企业买不起，但是还不到二百五十万的国产直升机还是可以的。
　　所以在一个多星期的时间内，飞燕2型直升机，就预订出去了一百多架。
　　而飞燕1型直升机，却只卖出去了50多架。
　　这出现了价格倒挂，在商业界都是不多见的。
　　其实想想也正常，中大型直升机是刚需，而能买飞燕1型的人就少了很多。
　　需求虽然大，但是驾照限制了大家的购买，想要开直升机，就要先考驾照。
　　那些想买直升机的人，才刚刚去报班学习而已。
　　而且偏远地区的人，一时半会还学不上，这得到大城市才有的学。
　　还没学会驾照，一般人都不会先买个直升机在家里吃灰。
　　什么时候等到直升机驾照大规模普及后，才轮到飞燕1型直升机大卖特卖。
　　这样的产量，白帝车间的产能刚好能满足，所以细水长流的销售模式，比较适合直升机生产线。
　　毕竟直升机这东西可不比汽车工业，拓展性相当差。
　　汽车工业现在比较普遍，人才很多，如果订单过多，那么找代工厂，或者自己收购其他车企，都可以短时间内达到扩产的目的。
　　但是直升机这玩意，全球都没有多少，也找不到代工厂，就算是有钱，都不一定能开得起分厂，因为人才就招不到，只能靠自己慢慢培养。
　　这个直升机车间，还是在航空工业集团的帮助下，才能快速建立起来，要是其他民企想要造直升机，那真的是太难了。
　　没有一个懂行的设计师，没有一群经验丰富的车间工人，那么做出的直升机肯定有各种问题，而空中载具一旦出问题，那就意味着机毁人亡。
　　正因为造直升机这么困难，所以国内基本上不存在民营公司，即便是有那么两家，也都是以山寨成熟机型，来生产便宜的山寨直升机为主。
　　而现在因为有飞燕1型直升机的出现，直接把山寨直升机的路也给堵死了，这便宜的价格，那优质的做工，直接取缔了一个行业。
　　所以在飞燕1型直升机发布后，国内为数不多的几家山寨直升机公司，马上宣布倒闭或者转型了。
　　在1.99万元的微型直升机的影响下，那些卖十几万的袖珍直升机，已经没有了任何市场，质量和售价都比不过，自然要退市，也算是优化了市场。
　　以后国内就不会再有粗制滥造的低端直升机了。
　　但直升机毕竟有入门门槛，虽然大家都有点兴趣，也只限于想一想，上班族每天上班、加班就忙的要死了，没有时间去学习直升机驾照。
　　而上学党初高中年龄不到考不了，大学生也只有等到寒暑假，才有时间学，而且家里人也未必支持，得家境优渥才行，这就限制了销量。
　　但是销量再少，中国这么多人，总能有买得起、且有直升机驾照的人。
　　宫小乐就是其中之一。
　　他是一个交通工具爱好者，他之前喜欢收集各种汽车，当初萌新汽车的惠农全地形拖拉机问世的时候，他就买来一辆收藏，那和螳螂一样的外形，在街上开着特别的酷。
　　宫小乐在网上拥有不少粉丝，他也转成了全职的博主。
　　他之前就预订了一辆龙腾L2，作为他的新座驾，又猛涨了一波粉丝。
　　但是总收集汽车，总有一天观众也会腻的，这段时间没啥新活了，导致直播间数据有些下滑，光看他那几十辆收藏的大车库，观众们看的次数多了，也就免疫了，并不能像最初一样，给他带来更多的关注。
　　这时候，他忽然看到白帝出了直升机，当时就来了兴趣。
　　因为他就是少数拥有直升机驾照的人之一。
　　他在大学时期，因为好玩，就去考了直升机驾照。
　　不过却没有买直升机，想开了，都是临时租一辆，现在偶尔还会开着直升机，给网友们露一手。
　　宫小乐虽然不差钱，但是飞燕2型直升机太大了，费油不说，也占地方，毕竟他家里还没有富裕到住独栋带停机坪的大别墅。
　　所以飞燕2直升机是买不来了，但是他可以买飞燕1。
　　以他的收入，买飞燕1还是很轻松，都不用考虑。
　　而他碰巧在省会居住，直接就预订了一台，几天后就能提直升机了。
　　他看到运送到家门口的直升机，十分满意。
　　马上申请航线，并发出直播预告，他要驾驶直升机带大家到空中看风景。
　　他的粉丝看车都看腻了，一下子编程直升机，都来了兴致，于是点赞预约的人有很多，一下子就回归了宫小乐之前的火热程度。
　　等到第二天，申请航线批准了，宫小乐就开上他心爱的小机机……哦不对，是心爱的直升机，准备升空了。

第673章 飞燕1首秀
　　直播间的网友，看到主播宫小乐身边的飞燕1型直升机，顿时认出来了，这就是最近在网上火热的网红直升机，飞燕1型。
　　大家只在发布会上见过，市面上却是第一次见有人买。
　　“这飞机看着好小啊，飞起来什么感觉？”
　　“我感觉直升机没用啊，还不如买辆涅槃02呢，都一样的钱。”
　　“就是，直升机还要考驾照，太麻烦了。”
　　好多人都在弹幕区讨论，表示都不太看好这架直升机。
　　宫小乐在检查直升机的时候，就和大家解释：“其实想想和开车也差不多，你要开车，不是先要报驾校，考驾照么，无非直升机驾照就是驾校比较少，还有收费贵，然后应用面窄，但对于有需求的人群来说，考个驾照没什么坏处。多一项生活技能，说不定会因此受益，学习开直升机的人少，意味着竞争少，那么兴许还能专门去当直升机驾驶员呢。”
　　这样一说，有的网友觉得这很有道理，但还是有人觉得开直升机还要申请，太过麻烦。
　　其他网友就说了，直升机本来就是一种小众的交通工具，不适合大多数人，确实没有必要为了好玩，就去考个驾照。
　　不过白帝生产的直升机，还是具有积极的意义，其便宜的价格，和极致的性价比，可以增加直升机在国内的普及率，将来会有不少以此行业来谋生的人。
　　就比如学直升机驾照的人多了，那么驾校会多起来，也需要更多的教练。
　　私人的直升机多了起来，会有更多的人从事直升机驾驶业务，以后说不定城市里多到一定规模，会有专门的「飞的」，在紧急情况下，派直升机去接送乘客。
　　之前是直升机非常少，国内管理比较麻烦，如果以后直升机多了，估计会出台相关法律。
　　总之，白帝生产的直升机，会对国内人群出行方式，起到一定的推进作用。
　　这边宫小乐做好了飞前检查，网友看到后就好奇的问：“怎么，直升机起飞前也要前后转一圈吗？”
　　宫小乐说：“是的，比开车要严许多，毕竟飞机上天可不是闹着玩的。”
　　随后检查完毕，他就坐上了驾驶位，他的助理跟着一起上去，坐在副驾。
　　助理摆好了手机进行直播，把镜头对准了仪表盘，要让大家看看他怎么开直升机。
　　大家看到宫小乐一顿操作，直升机的螺旋桨开始转动，慢慢的升空。
　　“飞的挺稳啊。”
　　“是啊，我看这直升机这么小，还以为飞起来要来回乱晃。”
　　宫小乐看到弹幕里的话，就笑了起来：“你们说的那种直升机根本就不能飞，要出事的，而且发布会上，你们已经看到这款直升机的性能了吧？麻雀虽小，五脏俱全，这直升机该有的都有。”
　　很快，飞机已经飞上了半空，在到达适宜飞行高度后，就调转方向，去往目的地。
　　他们这次去的是本地的一个旅游景点，飞行的时候，宫小乐就在解答网友的提问。
　　网友让他点评一下，这架直升机到底好不好？
　　宫小乐说：“目前来看，是比较不错的，我驾驶的很顺畅，飞行平稳，挑不出什么毛病。”
　　“空间小啊，这不是毛病吗？”一个观众问道。
　　宫小乐就笑着说：“不谈价格只谈配置的都是耍流氓，人家多少钱你也不看看，2万块而已，这个价格除非是报废品，否则绝对买不来。”
　　其他网友也说：“也是，想要好的，花几十万、几百万买更高级的直升机了，质感肯定比这好。”
　　宫小乐就说：“未必，据我所知，市面上有的几十万元的直升机，有可能还不如飞燕1呢，反正想要花最少的钱，体验到最好的直升机，非飞燕1型莫属。”
　　有人就说了，这直升机最高才续航3小时左右，够吗？
　　“一般来说够了，3小时都飞到下一个城市了，反正比我们开高速快，大不了中途到提供加油服务的机构就行了。对了，这个加油要航空汽油100号，可不要忘了。”
　　“好麻烦！”
　　好多人又在说麻烦的事。
　　宫小乐笑了笑，没有再去辩解了，其实直升机和汽车一样，都是有需求才买，汽车说起来也很麻烦，要年检，要驾照，要保险，加油也要分92/95/98等等，但是为了方便用车，这些大家也都忍了。
　　那么直升机也是一样，如果是刚需，那么再麻烦也要买，如果没需求，很多人连汽车都懒得买，更别说直升机了。
　　交通工具，都是选择最适合自己的就行，不用非要追求新奇，买个直升机来玩。
　　飞行了30多分钟，宫小乐就到了景区。
　　如果是开车的话，他们要开一个多小时。
　　原因无他，一是车子在市区限速，二是直升机是飞的直线距离，是最短的距离，所以很快。
　　观众也发现了，原来坐直升机很节省时间。
　　宫小乐直接降落在了停车位的框框里。
　　周围的人都啧啧称奇，第一次见直升机跑到了汽车的停车位。
　　保安过来，宫小乐说明情况，反正他会缴纳停车费，且他的无人机也没有超过线，保安也就同意他停了。
　　不过保安还是在直升机周边摆放好三角锥，生怕其他车辆冲撞了高贵的直升机。
　　保安要是知道这直升机是周围停放车辆里，最便宜的一架，那表情一定很精彩。
　　毕竟飞燕1直升机的价格，那是相当的便宜。
　　接着宫小乐就变身旅游主播，开始直播游玩。
　　等玩累了，他开着直升机回家，路上超级节省时间。
　　而且他隔天还特意在早高峰出去拍摄，看到路上、高架上密密麻麻的龟速车辆，他开着直升机快速掠过，简直不要太爽。
　　这里就发现直升机又一个好处，那就是不限号，不用考虑限行日期，要是能上班开直升机，那么每天可以节省很多通勤时间。
　　现在申请航线在网上就能进行，提前一天申请即可，如果不是繁忙空路的话，基本都会通过。
　　就是加油有点费劲，一般的加油站都没有航空煤油，需要到特定地点去加油。
　　乡镇、村级单位可能加油很困难，大一点的城市里，基本都能找到买航空煤油的地方。
　　反正在宫小乐直播后，大家都发现了飞燕1型的好处，那就是方便快捷。
　　当然，个人用户不太推荐单纯当作交通工具来用，买来就为了上下班、上下学，未免有些小题大做。
　　在城市交通发达的今天，很少有人真正需要直升机来帮助他们赶路节省时间。
　　比如一个天天坐公交、赶地铁上班的人，哪怕地铁、公交每天再拥挤，也不太可能去买一架直升机来上下班，驾照、加油、财力、停机坪等因素，都制约了直升机的普及。
　　虽然个人用户不推荐买直升机，但是有一类人群，却从中发现了商机。
　　同一时间，全国各地多家公司，订购了多架飞燕1型直升机，投入了商业运营，开展出了一个全新的行业运行模式。

第674章 大受欢迎
　　第一批搞直升机商业运营的，是一些庆典公司。
　　因为飞燕1型直升机生产相对简单，所以产量较高，他们一下就订购了数架，到货后就投入到商业运营。
　　某新人结婚的时候，在市里酒店外面举行仪式时，就有数架飞燕1型直升机，拖着新人的巨大结婚照，在空中展示，相当震撼。
　　这些结婚照是由布料制作，重量较轻，所以飞燕1也能轻松拖拽。
　　“哇！”
　　好多小朋友惊讶的抬头望去，第一次见到这种场景，嘴巴张得大大的。
　　毕竟大人都很少见到此情景，更别说孩子了。
　　同时又有几架直升机，悬挂着一些祝福语的横幅，比如新郎表白新娘的爱语，看着就好浪漫。
　　宾客和路人纷纷举着手机来拍照，就能说明大家有多爱这个项目了。
　　而新人收获了面子，这家婚庆公司收获了口碑，以后肯定还有人来他们这里下单。
　　以往婚庆公司要搞这种活动，因为直升机太贵买不起，或者租用别人的，或者是租热气球，但都不便宜，也不安全。
　　而现在，他们用到的仅仅是12万元购买的六架飞燕1直升机，就完成了设备采购，增添了很多项目。
　　虽然白帝生产的无人机，也能做一些空中悬挂的工作，但是无人机载重量有限，重一点的东西就运不起来。
　　而飞燕1直升机虽然也是载重量有限，但是几百公斤的富余量还是有的，这就比无人机多出了许多用途。
　　还有一些空中作业项目，也购买了许多飞燕1直升机。
　　在严寒的东北地区，冰天雪地，这里的电路维护人员，会比其他地区多出一个维护项目，那就是给户外电缆除雪。
　　下大雪的时候，雪花会在输电铁塔间的线缆上聚积，如果聚积过多，雪的重量可能就会压断电缆。
　　而这时候通常是大雪封山，人基本走不上去，那么就要用到直升机。
　　飞燕1型直升机，可以在最低-40℃的地方运行，直升机都不需要配备吹风机，就靠着螺旋桨扇动的风力，沿着电缆处飞行，螺旋桨带动的风就会把电缆上的雪给吹掉，从而保障了冬季电网的正常运行。
　　原来这项活动，需要至少百万级别的直升机才行，因为冬季严寒的原因，便宜的直升机在严寒的东北根本无法运行。
　　因为经济原因考虑，可能一个市才有那么一架，真要用到的时候，到处都在告急，经常忙不过来。
　　而现在就不用了，飞燕1型无人机，便宜好用，2万元一架，一个城市配备多台，不仅冬季可以用来除雪，平时遇到紧急抢修或者巡逻的时候，就可以开着直升机过去。
　　毕竟一些深山老林里，徒步不方便检查，速度还慢，开着直升机巡视一圈，相当快速。
　　有些地方发现问题，只要在线路某处定点修一个简易的停机坪，那么人员看到问题，就可以下直升机就去检修，方便快捷，这都是无人机达不到的情况。
　　所以，飞燕1满足了电网等一些企事业单位的用机需求。
　　飞燕1直升机的商业用途还不止于此，因为国内直升机保有量提升，但是直升机驾驶员的数量却没有多少变化，导致驾驶员严重缺口。
　　同时因为直升机开始推广普及，想要考直升机驾照的人越来越多，那么培训驾校就购买了不少飞燕1型直升机，用来教学，效果非常好，又经济实惠，收获了用户的一致好评。
　　很快，飞燕1型直升机，用过的人都说好，于是销量很快超越了飞燕2型，成为市面上最经济实惠的直升机，受到用户追捧。
　　而反观飞燕2型直升机，虽然因为售价和销量的原因，销量比同家兄弟飞燕1少很多，不过他的作用也是无可替代。
　　一些救援队首先第一批购买，他们早就眼馋国外的那些数千万的高档直升机，而现在国内的直升机一点都不次于他们。
　　这些救援队经过试驾后，都喜欢上了，飞燕2型直升机的质感确实不输国外产品，且价格他们也能接受。
　　而在春节前夕，在南方地区的一场山火，让飞燕2型直升机大放异彩。
　　某山区居民在山上违规用火，导致引发了山火。
　　有关部门发现后，第一时间组织人去灭火。
　　然而人力扑救非常危险和耗时，而山火还在蔓延，这时候，附近的一支救援队就主动参与救援。
　　他们就派出了他们购买的一架飞燕2型直升机，挂载了数吨重的巨型水桶，在附近的湖泊取水，然后运到了山上的起火点，进行投水灭火。
　　这并不能一下子灭了山火，但可以有效阻止山火蔓延，起码那些潮湿的植物，更不易燃烧。
　　之后直升机数次起飞投水，为这次山火扑救，起到了至关重要的作用。
　　而与此同时，电视台进行了报道，一同参与救援的还有一些其他的直升机，但是从他们悬挂的水桶来看，就属飞燕2型的最大，它的性能在一众其他直升机当中，是鹤立鸡群。
　　收看了新闻报道的人，都看到了这一幕，重新认识了飞燕2的实力。
　　等救火人员到齐后，取水灭火行动就暂时告一段落，人工砍伐出了隔离带，这样山火烧到隔离带就会停止了，这是行之有效的手段。
　　而这个过程一般需要几天时间，这期间，人员要奋战在山上，条件相当艰苦，缺少物资。
　　这时候又轮到直升机出马了。
　　飞燕2型和其他直升机一起运送物资上山，还是它运送的最多。
　　山林里不方便降落，直升机就将物资直接空投到空地上。
　　这里还是飞燕2飞的最稳，噪声最小，运送的东西最多。
　　在这些直升机里面，它不是最便宜的，但却是最豪华的一个，这个豪华不是体现在售价上，而是配置方面，实现了真正的低价高配。
　　经过这次实战，飞燕2型直升机再次引发了人们的关注。
　　原来不光飞燕1牛哔，飞燕2更强，这么能运东西，很多科考队开始考虑这款直升机。
　　而且一些保护区、无人区等地区，都在考虑买一架飞燕2直升机。
　　至于这些地方为什么不买飞燕1呢？
　　那是因为飞燕1的续航太短，而保护区、无人区面积又太大，需要长续航的机型。
　　再说保护区有时候要运送大型动物从山区回基地救治，比如某地的大熊猫保护区，但是熊猫太重，人力很难从山上把大熊猫运出来。
　　但现在有了飞燕2直升机就不一样了，可以轻松胜任运输机工作，即便没有停机的地方也不要紧，在接近地面上方一两米的地方悬停，这时候人员可以直接跳下去，把大熊猫运到直升机上带走。
　　以前他们配备不起这么高端的直升机，而便宜的直升机又干不了这活。
　　但随着白帝出品的飞燕2型直升机的推出，这个问题得到了解决。
　　飞燕2型直升机的作用还不止于此，一些工程队也需要它，比如海上钻井平台，有时就需要直升机带人去检修或者建造。
　　总之，白帝两款直升机的推出，收获了非常多的好评。
　　不过鉴于这款直升机没有在商城里上架，所以就无法读取卖家反馈，不过系统还是给周阳颁发了奖励。

第675章 官宣
　　“直升机惠及国内百姓，推动我国航空事业发展，特奖励积分20。”
　　系统给周阳发来了奖励，却只有20积分。
　　在如今任务越来越难的前提下，还很少有如此低的任务奖励，那就说明，这是抵扣了之前提前支取的任务奖励。
　　问了超级工厂系统，果然如此，因为之前系统提前给了周阳奖励，所以这次的奖励就少了绝大部分。
　　这也没事，周阳还了系统的人情，还做出了大家喜欢的直升机产品，他很高兴。
　　那么收获奖励后，周阳这边又进入了繁忙阶段，因为马上又是一年一度的春节了，在放假前，肯定要把一些工作给完成，免不了要加班。
　　女友路思瑶也是如此，所以两人这些天，都全国各地的跑，面都没见过，只能通过微信视频互诉衷肠。
　　同时两人也约定了，这个春节他们自己过，然后去看望未来岳父。
　　车间到了节前陆续放假，白帝公司、建康药业等旗下企业，在放假后，繁忙热闹的厂区里空旷下来。
　　周阳在网络账号里，发表了祝全国人民新春快乐的字样，就完成了年前的诸多任务，可以享受美好人生了。
　　周阳和女友见了面，两人难得一年里有空闲时间。
　　想到去年的春节，两人一起去澳洲见了周阳老爸，而很快，又是一年新春到来。
　　他们每天忙碌很累了，所以年根的前一天，他们哪都没去，就在路思瑶的别墅里度过，一起看电视，一起做饭，一起打游戏，玩的不亦乐乎。
　　到了晚上，一杯红酒，一对妙人，旖旎的情绪开始蔓延。
　　两人很自然的亲吻拥抱，这都是情侣的必修课，不过该进行到卧室里一步的时候，却停住了，主要是害羞和矜持作祟，所以晚上两人还是分房睡的。
　　到了三十大年夜，他们两人被好友仙仙叫去，一起过跨年派对。
　　他们年轻人玩的项目可就多了，一起搓麻将、在家里K歌，摇骰子等，相当热闹。
　　当然也少不了美食，食材都买好了，他们一起做了年夜饭。
　　因为他们派对上南北方人都有，所以做了好几种主食。
　　北方人吃饺子，南方人吃汤圆，不过他们喝酒的行为是统一的，在一起碰杯换盏，好不热闹。
　　席上，自然名人周阳和路思瑶最受关注，朋友就在打听，周阳来年有什么新产品，他们想要提前知道。
　　“估计芯片会上市，然后是一些靶向药，另外可能还会有游艇。”周阳说道。
　　一人当场激动的表示：“我去，游艇好啊，周总做的游艇一定很便宜，我要买！”
　　他们家境殷实，普遍都有豪车，但是游艇还没有，这将填补他们的空白。
　　和朋友们一起默数新年钟声，他们高兴的一起庆祝。
　　一直玩到了凌晨时分才作罢。
　　周阳随后就开始发送各种拜年庆祝信息，手机里未读消息几百条。
　　后来好不容易发完了，这些都是客户、好友、供应商等，礼数可不能缺。
　　等到了清晨，两人才睡着，一觉睡到了下午，他们才慵懒的起床，然后准备了一些礼物，他们大年初二就上路了，乘飞机回到了路思瑶的家。
　　这次见了老爸，自有一番团圆，路思瑶很高兴。
　　但见到那个后妈的时候，路思瑶心情就不好了。
　　还好，路思远出门应酬去了，没有更糟心。
　　这后妈的心思，是司马昭之心，她在吃饭的时候，就在催促两人快点完婚，然后还旁敲侧击的问那20℅股份的事。
　　周阳只是随便搪塞过去，继续吊着这个后妈的胃口。
　　就这样，两人在路思瑶家里住了两天，路思瑶和父亲都很开心。
　　两天后，得知路思远要回来，他俩就决定离开，等有空再来看老爸。
　　反正每天见到一个后妈就很心烦了，路思瑶可不想再碰到另一个惹人厌的家伙。
　　随后两人就在周边城市旅游，难得的春节假期，当然要尽兴一些。
　　虽然两人都做了一定的伪装，比如戴了墨镜，不过他们两人知名度太高，还是不时被认出来。
　　然后这群粉丝们就围上来，聊天、签名和合照。
　　周阳和路思瑶就给这些粉丝们互动。
　　不过两天后，两人牵手在亲密的在逛街的视频，被刊登在了网上，顿时引发了春节期间的第一条绯闻。
　　那些喜欢嗑CP的网友，仿佛过年一样，抓住了两人的证据，他们就跑到两人的网络账号下边，疯狂@两人。
　　有些人在追问真伪，有些人要得到答案，还有些人纯粹是来吃瓜的，想要看看这两个当事人怎么狡辩。
　　很快，周阳就看到了这个消息，因为刷斗音的时候，居然刷到了关于自己的视频。
　　路思瑶就用特殊的眼光看着周阳，看看他怎么办。
　　那还能怎么办，凉拌！
　　两人没有回应，继续该吃吃，该玩玩，直到公司快开工了，两人才返回深镇。
　　然而刚到深镇，白帝和宏图电子的门口，就被一群记者给围上了，他们都想要采访一下，短视频里报道的到底是不是事实？
　　网友们都说两人已经谈上了。
　　对于此，周阳和路思瑶已经通了气，反正也没打算隐瞒，他们这也是光明正大的事情，所以借着这个机会就承认了。
　　于是两人专门一起接受了正规记者的采访，在镜头里，两人并排坐在一个沙发上，十指紧扣，然后官宣。
　　“是的，我们在一起了。”
　　周阳和路思瑶大大方方的说道。
　　他们男未婚、女未嫁，甚至两人之前没有任何的负面新闻，这次算作是天作之合。
　　记者们又问，他们在一起多久了？
　　“大概几个月吧。”路思瑶说。
　　“那是谁追的谁？”
　　记者不愧是喜欢搞事的群体，就问一些大家关心的问题。
　　受采访的两人对望一眼，均是难掩脸上的笑意，互相让对方回答。
　　最后还是周阳说道：“也谈不上谁追谁，算是两情相悦，自然而然就在一起了。”
　　记者接下来就问了一些乱七八糟的问题，比如什么结婚，喜欢男孩女孩等等。
　　两人也一一作答，不能答的就含糊处理。
　　最终采访完后，这条采访新闻就播出了，依靠着两人的巨大人气，刚一发出就引发了网络热议。

第676章 网友的祝福
　　原以为这次官宣，会引起负面评价或者掉粉，毕竟这是很多明星网红的常见下场。
　　前不久就有某女网红周某，官宣和劣迹rapper歌手谈恋爱，结果掉粉掉到怀疑人生，过了几天不得不出来道歉宣布自己是单身状态，还掉了小珍珠。
　　为什么明星不太敢公开婚恋状况呢？
　　那是因为明星一般都有高颜值，并以个人魅力来打造他们的爱豆人设，用来吸引粉丝。
　　靠颜值吸引的大多是异性粉丝，对明星心生爱慕，所以当明星公布恋情，或官宣结婚的时候，通常会引来大量掉粉，异性粉丝们的幻想破灭了，偶像无法做他们的老公或者老婆，自然会由爱生恨。
　　所以明星都很怕公开恋情，有一些老一辈的偶像，甚至结婚生娃了，都不敢公开。
　　另外还有一种找对象掉粉情况，那就是找了一个大家都不认可的伴侣，比如对方在圈内声名狼藉，或者有污点的人，一旦找了这样的伴侣，那么恨屋及乌，粉丝觉得自己喜欢的好白菜被猪拱了，从而失望脱粉。
　　之前的那位女网红周某，这两条都犯了，所以流量跌得很惨。
　　所以周阳和路思瑶官宣，也是冒着风险的，弄不好就要掉好多粉丝。
　　现在国内很少有官宣的名人恋情，会得到网友的祝福。
　　但出乎意料的是，网友们来到了两人的个人主页上，都送上了祝福，有些人虽然是调侃的话，不过也能看出来都是赞同和支持的。
　　这很反常规，但细想一想也就清楚了，因为周阳和路思瑶从来没有过绯闻，且在国内口碑太好了。
　　而且她俩一开始就有CP感，而且两人是郎才女貌，也是门当户对，如果两人不找对方的话，国内基本上也没有能配得上两人的单身男女了。
　　周阳这样优秀的企业家，寻常的美女根本配不上，最少也是德才兼备，财力上也要匹配的女孩才是良配。
　　那么路思瑶无疑就很合适。
　　而对路思瑶来说，她这种白富美，一般的男人在她面前都会自惭形秽，光有钱还不行，毕竟路思瑶的高颜值，那些有钱的中年油腻老板，和她也不般配，必须也是英俊潇洒的富家子弟才行。
　　而国内的顶级富二代，大部分又是花天酒地的货色，换女朋友如换衣，那样也配不上她。
　　所以数来数去，也就周阳和她最合适，两人也算是天作之合，竟然挑不出一点毛病。
　　再说两人一直没有靠颜值来吸引异性粉丝，那么官宣后受到网友祝福，也就是情理之中的事了。
　　两人的恋情公开后，他们俩人账号的留言区里，画风就开始变了，出现了很多两人在一起的截图表情包，还有关心两人什么时候扯证生娃，比双方的家长都操心。
　　“谢谢大家关心，目前还没有这些打算。”
　　周阳还在网上一本正经的回复大家，惹的大家空前兴奋，询问一些他们关心的问题，比如两人在一起是谁听谁的？
　　路思瑶会不会问「看我今天有什么不一样」、「游戏和我谁重要」等送命题。
　　每到这时候，周阳都是呵呵一笑，说瑶瑶知书达理，不会问这些问题。
　　网友就在起哄，说他瑶瑶都叫上了，咋这么亲密。
　　网友新鲜劲持续了几天，这几天周阳都不想上号了，感觉一上号，就会被网友调侃。
　　周阳趁着这段时间，就去了芯片工厂视察。
　　位于太湖的芯片工厂，已经建设的有模有样，预计还有一个多月就能投入运营了。
　　这个速度，就连基建专家都感觉不可思议，直呼是建筑学奇迹。
　　其实能这么顺利的建设，都是因为周阳之前使用了系统奖励的急速卡片的缘故，建设速度增加了三倍，这样才能把一两年的工期，缩短为半年。
　　因为这个芯片工厂十分重要，因此已经安排了安保人员在看守。
　　而安保部的负责人就和周阳汇报，他们这段时间，隔三差五就能击落无人机，还有阻拦前来看热闹的陌生人。
　　那些无人机里，都是拍摄他们工厂建设的场景，还有工人反馈，有人花钱想要打探芯片公司内部的情报。
　　周阳点点头，这些人估计是外国同行的探子，甚至有可能是镁国派来的间谍，他们就喜欢搞这一出，要是正正当当做生意，周阳反而不适应了。
　　不过就算他们买通了一些建筑工人，也获取不了什么要紧消息，等到光刻工厂建立起来的时候，他们就能领教中国芯片产业的厉害。
　　基建这边快要落成了，而制作芯片所需要的各种配套仪器，白帝高科技园区那边已经生产好了，就等着这边一竣工，那边立即把设备运来。
　　而且部里已经在其他芯片工厂，在给白帝芯片公司培训基层操作员工了，可以在非常短的时间内就能开工生产。
　　上级对白帝芯片公司，可谓是给予厚望，这次我国能否突破国外的芯片封锁，就看这次的了，因此只能成功，不许失败。
　　反正还有一个来月，就能见到真正成果了，周阳等得起。
　　而反观国外的同行，也就是老英家联盟，他们那边原定于年底发布的新品，也不出所料的延期了，周阳不用去探查都知道，肯定是功耗问题解决不了。
　　国外的硅基芯片研发进入了一个怪圈，他们提升性能，就是拼命的堆料，提升晶体管的密度。
　　这招原本也好使，通过制程精度越来越精密，单位体积上可以堆积更多的晶体管，这样也能每年实现性能提升，缺点就是功耗提升，所以水冷散热器应运而生。
　　但是他们为了对抗白帝，非要把显卡和CPU整合在一起，这是一个全新赛道，肯定需要很长时间来研发，搞定平衡，而他们急功近利的非要尽快推出，就导致他们惯用的堆料方法行不通了，料是堆起来了，但是功耗太高，发热严重，估计这次延期，就是因为散热问题。
　　既然对手拉跨了，那么周阳就要在一个多月后，让那些对手知道什么叫残忍，要用碳基芯片来打败他们。
　　芯片工厂这边视察完毕，周阳又来到附近的工地，见了武智忠。

第677章 欢迎来当云监工
　　武智忠在负责配套的白帝小区建设，年前已经搞定了设计图纸，按照容纳10万人小镇的规模进行设计。
　　要把这片荒芜地区，给改造成一个新兴小镇，也算是由周阳自己创造的人工奇观。
　　目前这里全在打地基，推平一些小山包，漫山遍野全是施工器械。
　　这也是周阳的任务之一，所以他很重视，后期又投资了1个亿，让这边先建着，然后本工程因为很多网友在关注，周阳已经安排了专人负责宣传。
　　在网上申请了「白帝小区建设部」的短视频账号，专门公布建设进度，让大家都来当云监工，在让大家放心的同时，还能扩大知名度，一举两得。
　　这天就是账号第一次的发布照片，里面有无人机的俯拍，还有摄影师在建筑工地的抓拍，都很吸引人，一副生机勃勃的繁忙景象。
　　因为新号没人关注，周阳晚上就通过自己的账号给白帝小区账号引流。
　　网友们这才注意到这个新账号。
　　忽然发现，周阳真是说到做到，答应大家要盖小区，短短时间就已经动工了，而且出手就是大手笔，居然直接盖成了一个小镇。
　　看到设计图纸后，网友发现这小镇规模之大，超乎想象，就感觉要花好多钱。
　　有人怕周阳没钱，就提议他先开预售，大家好提前买房，让周阳回血。
　　目前刚刚有房产大亨被抓，留下一地烂尾楼，大家对房地产的信心已经跌至谷底。
　　购房意愿空前降低，生怕自己一不小心就买到烂尾楼。
　　然而如果周阳愿意开预售房的话，他们会无条件支持，原因无他，就是信任。
　　周阳一直以来都以民为本，为老百姓考虑，那么他有难处的时候，老百姓自担风险也愿意帮他。
　　周阳看到大家如此热情，就感激的说：“谢谢各位的关心，不过目前白帝财务状况良好，还不需要通过预售来融资，另外为了杜绝烂尾楼等状况，我在此宣布，如果白帝以后还建房的话，永远不会开启预售，必须现房销售，大家可以实地看房后再买，以后也要养成这个习惯，不能给房地产行业惯出预售的毛病！”
　　网友看到周阳这么敢说，都拍手叫好，不过他们也为周阳担心，因为他这么说，得罪了所有的房地产商。
　　毕竟现在很多房地产商都是楼没盖好，就开始售房，周阳鼓励现房销售，是属于阻断了房地产商快速回笼资金的渠道，这下又要遭人记恨了。
　　周阳却说：“我不怕得罪人，因为我得罪的只是一小撮人，却站在人数最多的群体这面，大家说对吧？”
　　“说得太好了！”
　　这么为民说话的商人，如今可谓已经绝迹，放眼整个国内，也只有几个不怕得罪人的名人，而周阳就是其中一个。
　　他不怕得罪房地产商，也要呼吁取消预售制。
　　因为他知道，不预售，房地产商资金回笼不顺畅，可能会倒闭多家，但是倒闭了一家，肯定会有另一家顶上，但是一个普通人一旦买了烂尾楼，那可能会影响一辈子。
　　谁才是一个企业立足的根本，周阳很清楚，他的背后是人民，当然要向着人民说话，而不是向着投资商。
　　现在有了白帝小区这个念想，很多在大城市买不起房的人，都在考虑到白帝小镇来工作生活了。
　　因为周阳已经承诺，小镇不止芯片公司一个企业，将来还会有很多配套的企业，包装厂、印刷厂、焦化厂等，同时也会有各种民生设施，比如饭店、电影院、美发、超市等，这些都需要人来工作，所以至少能为数万人口解决就业问题。
　　白帝小镇的房子绝对会便宜，而且还有工作，很多人都感兴趣。
　　还不止于此，好多人在当地市政官网上发现，居然在招聘白帝芯片公司附近的公务员，而且有数百名岗位。
　　这说明，白帝小区所在的这个小镇，是板上钉钉要建成了，官方都要在这里建立办事处、派出所、学校、银行等，在这里生活，不比别的地方差。
　　那么有能力的人可以去白帝芯片公司任职，次一级的就考公、考事业单位，普通人就去其它地方打工，也能混口饭吃。
　　网友现在没事就来看白帝小区建设部的账号，有时候还有直播，拍摄各种施工场景，每天也能吸引数千人来当云监工。
　　这些网友已经开始在弹幕区讨论，他们将来的房子要买在哪里。
　　这个还没有被正式命名的白帝小镇，居然意外的火了起来，成为全国最热的虚拟地区。
　　之所以称呼它虚拟，是因为这地方还没有建立起来，白帝小镇未建先火。
　　在大家热烈讨论白帝小区的时候，周阳已经回到了深镇，来到建康药业。
　　因为这半年多来，终于有五种靶向药，第一批通过了审批，可以上市销售了。
　　建康药业的康定经理，正从首都回来，她这次去出差，见到了好几位领导，专门研究靶向药的问题。
　　建康药业的靶向药，是部里关注的重点产品，康定把样品药带去的同时，还要商量把靶向药加入医保的问题。
　　之前每种药加入医保，总是很困难的事情，因为每多加一种药，都是要实打实的需要补贴资金，如果该药用量大，那么额外的医保支出会大很多。
　　这也是之前加入新药会很慎重的原因。
　　而这些靶向药，却轻松的通过了，不是因为部里有钱了，而是这靶向药十分便宜。
　　目前市场上的靶向药，每个月在数千元到上万元的金额，而一般人的工资还没有这么高，这也是导致大家感觉靶向药负担重的原因。
　　所以当康定要求把靶向药计入到医保的时候，着实让一些人很无奈。
　　目前我国医保资金量不足，所以还没有能力负担这么贵的药品。
　　“一个月200元，也不行吗？”康定随后问道。
　　“多少？一个月200？靶向药？”
　　在场的专家和领导都惊讶了。
　　“是的，”康定说，“我们的靶向药造价偏低，平均一个月只要200元左右，比一些人的话费还要低，应该不算贵。”
　　在场的医学专家都呆了，心中在吐槽：“这何止不算贵，已经是便宜到家了好吗？”
　　所以在了解了建康牌靶向药的价格和功效之后，领导们会上直接首肯，答应把众多靶向药一起加入医保。
　　“啪啪啪！”
　　随后参会众人一起鼓掌庆祝，这对于众多癌症患者来说，是绝顶的好消息。
　　于是乎，等靶向药官宣上市后，立即在病友圈引发议论狂潮。

第678章 制作上市表格
　　“老张，好消息啊，建康药业出靶向药了，老便宜了，比感冒药还便宜！”
　　“建康药业又出新药啦！而且还进医保了。”
　　一时间，在癌症病友群里，好多人都在转发这个消息。
　　群里的病友，都是长期被病痛折磨，但他们没有丧失生的希望，积极在同病魔做斗争。
　　但是昂贵的治疗费用，成了大家的负担，因为负担不起治疗费，好多人最后都放弃治疗了。
　　这导致病友群里经常出现病友和大家做最后的告别，说是放弃治疗，然后就再也没有上过线，让人唏嘘不已。
　　这不得不让人想起一句电影台词，这个世界只有一种穷病……
　　其实要是有充足的资金，这些人的生命会延长很多，都是限于财力的原因，很多生命就这样遗憾的离开人世。
　　然而这种情况，突然有了转变。
　　就在不久之前，被人们誉为医药界良心企业的建康药业，忽然推出了TOMO设备，可以做精准放疗，一下子让病友们燃起了生的希望。
　　关键这把治疗费用很贵的放疗项目，给下降到大多数人都能接受的程度，随后全国医院开始普及TOMO设备，群里大部分病友都享受到了益处，病情得以有效控制。
　　就从病友群里人员开始稳定，就能看出来这TOMO设备有多好使。
　　可以说，建康药业这一款医疗设备，让社会上千千万万的癌症患者享受到了福音，延长了他们的生命，功德无量。
　　所以病友群里，去年组织去建康药业，给他们的老板周阳送了礼物。
　　他们在酒宴上，提出了靶向药太贵的事情，结果周阳当场保证会生产，过了半年多，靶向药就上市了，还真是说话算话。
　　尽管初期才推出几种靶向药，只有少部分患者受益，但是让大家看到了希望，只要耐心的等待下去，将来会有大部分人群都适用的靶向药。
　　因为靶向药一对一的治病特性，所以最少要几十种，才能覆盖大部分常见癌症。
　　所以最近病友特别关注建康药业的情况，总是不断有人打电话去问某种特定的靶向药，什么时候能做好。
　　但是接线员并不是研发人员，她们也没法给一个确切的日期，并不能让病友满意。
　　这关系到每个病友的治疗，所以很多沟通无果的病友，就去周阳的个人账号里留言，希望加快某种靶向药的研发。
　　还有一些当日来过建康药业送礼物，和周阳一起吃过饭的病友代表，直接通过微信联系，希望周阳能督促一下药厂，给他们一个靶向药的大致推出时间。
　　这对于很多人都有十分重要的意义。
　　他们现在靶向药的治疗费用很贵，如果建康药业的靶向药推出很慢的话，他们只能先用那些昂贵药物来维持了。
　　如果建康药业会很快推出他们需要的靶向药，那么他们就可以停药，用TOMO或者其他便宜的治疗方式来维持，这样就算是能提前一个月能吃到建康药业的便宜靶向药，也可以省下数千甚至上万元。
　　有些病友可能为了治病，都到了卖车卖房的地步，有可能早享受建康药业的便宜靶向药，他们就不用变卖家产了。
　　病友都非常关心靶向药推出时间，以至于好多人直接跑到了药厂这边来问。
　　因为有热度在，各种媒体记者也来到药厂进行采访。
　　这时候，好多白帝的粉丝才了解到，原来周阳不光在造一些车、直升机等大件，还一直推出救命的药品，他还没忘记老百姓的基本需求。
　　每天都有几十人、甚至几百人来问靶向药的事，周阳也感受到了病友和家属们的迫切心情，所以他做了个决定，就让康定总经理，把最近靶向药的研发进度，在网站上张贴出来。
　　并且要制作一个靶向药上市表格，每个月都要上市1种以上的靶向药，让大家能清晰知道，某种药会何时上市。
　　同时也接受患者把自己需要的靶向药名单报到药厂，如果申请的人多了，就会启动冷门靶向药的研发计划。
　　冷门靶向药，因为投资较大，但是销量较小，要是售价再不高的话，那都要亏本，所以越小众的靶向药，市面上卖的越贵，就是因为销量低，商家要赚钱，就要提升单价。
　　但对于治病救人方面，周阳从不考虑成本，只要是需求达到一定的人数，周阳就让康定开展研发计划，哪怕靶向药这边亏一点，用其他设备销售利润来弥补就行。
　　即便建康药业不赚钱，周阳也会投资补贴，毕竟他身有系统，能力越大，责任就越大，不能就为了那么点小小的利润，就眼睁睁看着病友日渐憔悴下去。
　　很快，建康药业就把靶向药上市计划给公布出来，精确到每个月有几种药推出。
　　这下病友们看到自己需要的药快好了，他们也就放心了。
　　同时大家也明白了，这建康药业对病友是真的好，因为他们的研发计划是公司机密，提前暴露出来，可能会被竞争对手利用。
　　但是建康药业不在乎，就像是周阳曾经说过的话，他不怕自己的廉价产品被超越，如果真超越了，他会很高兴，那说明百姓有了更便宜、更好用的产品。
　　这就是超级工厂系统拥有者的胸襟和格局，就是和普通的资本家不一样。
　　廉价靶向药的上市，不光是给病友了实惠，而且还给了他们和病魔斗争的信心。
　　以往感觉得了癌症，生命就步入倒计时了，患者会有一种悲观情绪，不利于治疗。
　　但现在随着靶向药和TOMO设备的普及，病友感觉还有人在关心着他们，他们会感动，从而让心情转好，利于治疗。
　　药物的治疗是表面上的，但精神方面的激励效果，同样不能忽视。
　　随着建康药业的廉价靶向药上市，让国内百姓对于我国医疗系统的评价，上了一个新台阶。
　　放眼几年前，大家都还觉得看病难，看病贵，有各种不满。
　　但是自从建康药业建成以来，这种情况就在明显的好转，甚至于癌症看病都能进医保了，大幅减轻了我国人民看病负担。收获了百姓的一致好评。
　　这要是放在古代，周阳都够配享太庙、开宗立祠了。
　　周阳和康定经理这阵子没少接受采访，也收到了很多赞誉，不过他并没有骄傲满足，而是马上组织开会，要布局下一阶段的生产计划了。

第679章 远程辅助机器人
　　这次会议在建康药业召开，参加人员有药业的高管，和白帝精密医疗器械车间的诸多人员。
　　因为周阳下一阶段医药布局是个大计划，是医疗仪器有关。
　　之前他们已经生产了血液透析机、TOMO设备、CT机、核磁共振仪等设备，受到了社会的广泛好评，其实这些设备都是在为一个项目打前站，那就是杂交手术室。
　　这是医疗器械里面最高端的项目了，把众多医疗仪器都集成到一间手术室内。
　　好处显而易见，有的病人病情复杂，需要不同科室来完成，要是放到普通医院，可能要做好几次手术，比如内科完了看脑科，脑科看了看骨科、心血管等，因为科室医生都不同，病人要在各种仪器之间辗转检查，在医院里上上下下坐电梯，见各种不同的科室医生。
　　要是有杂交手术室的医院，那么只要在一间手术室里，用一次手术，就能完成几种不同病症的救治，适用于复杂病症的病人。
　　通俗点说，就是杂交手术室可以让病人少折腾。
　　之前杂交手术室就算盖个最简单的，都要几千万造价，有的更高端的甚至需要上亿。
　　其高标准的建筑成本是一方面，更多的是来自医疗器械的成本。
　　原来在建康药业没有入局医疗器械领域之前，一台核磁共振仪几千万，一台TOMO设备几百上千万，还有血管数字造影机等等，几样大的设备加起来，就是几千万起步了。
　　而现在建康药业已经将其中包含的数样设备变成了白菜价，整个杂交手术室的成本也降下来了。
　　如今周阳曾经得到过的杂交手术室图纸，其中大半的设备已经研制成功，那么杂交手术室的建设，就可以提上日程了。
　　周阳的目标，是用1500万以内的价格，就能建设一间杂交手术室。
　　如今距离手术室的建立，还差一种最新科技的远程辅助机器人系统。
　　听起来像是高科技，实际上就是一种远程让医生执行手术操作的设备。
　　就比如某些领域的医学专家，一般都在大城市，而患者想要去找专家看病，那就只能家属陪着，去专家所在的城市看病，这样很不方便，消耗时间，也需要更多的花费。
　　去大城市找专家看病，花费打底是几万元起步，多的甚至几十万，这对于普通家庭是非常大的负担。
　　但如果有了远程辅助机器人，那么病人不需要去专家的城市，专家通过手术平台，远程就能通过零延迟的机器手来完成手术。
　　这个设备的意义，还不只是给患者省钱，关键时候还能救命。
　　比如病人病情危急，已经无法承受转院路上的颠簸了，需要立即手术，如果当地医院水平不够，这时候只要有专家远程操作为病人治疗。
　　这种远程辅助机器人系统，会极大的丰富治疗手段，方便为病人服务。
　　这个设施分为两部分，一是输入端，一是输出端。
　　首先病人所在的地区，是输出端，他们那边的视频影像，会通过网络传输到专家处，专家看着现场视频，通过操作，来控制病人处的机械手，来进行手术。
　　这套设备有两个难点，一是要求网络不能有延迟，就和网友玩游戏一样，有延迟的情况下，经常出现误操作。
　　电脑游戏里误操作重开一局就好了，但是事关生命健康的手术，一旦误操作，可就没有回退键了，可以想象一下不小心割开了患者主动脉的场景……
　　所以要求该体系网速一定要保持畅通，且没有延迟。
　　另外还需要机器人手臂，和医生的手臂一样灵活，一样好用，能完全复现医生的操作，才不会出现纰漏。
　　有了这个远程辅助机器人系统，杂交手术室才算完整，所以在组建专业的手术室之前，要先把这个设备给造出来。
　　周阳就把之前系统给他的图纸，交给了精密仪器车间技术员，让他们尽快生产出来。
　　这套设备涉及通讯、电路、机械传动等学科，构造精密。
　　当技术工程师看到图纸后，就被这巧妙的设计所折服。
　　远程辅助机器人的机械臂方面，可以做到两端完美复现。
　　另外通讯方面，用的是专用的WIFI6加5G信号双重保险，避免丢数据和意外断线，同时5G的优秀速率，也可以保证信号的低延迟。
　　这样即便是在一两千公里外，也能正常进行手术操作。
　　有了图纸，技术员就开始制作样机，周阳就等待看他们的成果。
　　之后周阳就回到了白帝公司，这边年后刚开工，不少生产线的产能还没有完全拉满。
　　周阳并不会干预，生产多寡，全都由计划部负责，周阳除了新品发布的时候，一般都不太干预公司的生产秩序。
　　因为已经定好的生产计划，他一改的话，就会造成混乱。
　　这也是管理一个大企业的要点，不能和当初的运输大队长一样喜欢微操，大企业要充分利用管理体系来管理，而不是老板越级去指挥一个小部门或者单独某个员工，那样会造成管理脱节。
　　巡视到直升机车间的时候，看这里还在制造直升机。
　　经历了初期的订单潮后，现在订单比较稳定了，产能也开始有了富余。
　　负责人就来找周阳汇报，目前车间产量稳定，但是产量跑不满，订单没那么多了。
　　原因是市场的第一批需求，都已经陆续交货，而直升机因为各种原因，普通用户不会购买，就导致销量开始下滑。
　　周阳知道这是正常现象，并没有给销售部门压力，保持这样就可以了，能锻炼队伍。
　　等直升机销量进一步下降后，他会开发新产品。
　　新产品，周阳就不想做直升机了，毕竟直升机还差点意思，周阳的梦想是造客机，甚至是战斗机，那才是真正的飞机！
　　现在直升机销量遇到瓶颈，原本周阳都没怎么上心，毕竟这不是百姓必须的生活用品，但随后发生的一件事，却让直升机销量再一次遇到井喷。

第680章 冰面救人
　　在北方某个小城，年后气温回暖，江上的冰层开始有融化的迹象。
　　往年这个时候，都会发生因为在冰上游玩或者通行，从而掉入冰窟窿里的情况，所以在江沿周围，都树立了请勿冰面行走的告示。
　　但是有些人就是明知山有虎，偏向虎山行，天生犟种，把警示当成耳旁风，依旧在冰面上通行无阻。
　　这一天，就有一个老大爷从冰面上行走，结果走到了冰层薄弱的地方，一下子陷了下去。
　　而这时候气温已经有些暖了，太阳下，江边的冰已经在化水了，即便江边有人想施救，但是都不敢站到冰层上，因为谁也不能保证，他们踩上去会不会也掉进去。
　　总不能和葫芦娃救爷爷一样，一个个的掉进去。
　　这时候就有人打了119，关键时候，也只有让专业人士过来了。
　　一听说是有人掉入了冰层，消防队立马出动专业队伍，江边焦急的人群，忽然听到头上传来了声音，抬头一看，居然是一架直升机。
　　如果是常上网的人，一定能认出来，这就是白帝刚出品的飞燕1型直升机。
　　直升机打开，一根绳子垂下来，正好悬停在老人头上。
　　老人这时候被冰水泡的体力流失，但是在求生本能之下，他抓住了绳子，直升机就缓慢的向岸边拉拽，慢慢的将老人家给拉到了冰层之上。
　　岸边的人都在给直升机加油，希望它多努力，同时让老人一定要抓紧绳子。
　　也许是听到了人们的祈祷，最终老人被拉到了岸边，被围观人群合力拖到了岸上。
　　“噢！”
　　大家都发出一声欢呼，有人在拨打120，有人在为直升机点赞。
　　不过直升机直接飞走了，让大家摸不着头脑，这直升机是哪来的啊？
　　过了不久，消防的车子也来了，但是消防员下来后，似乎已经知道老人被救上来了，查看了一下老人的状态，发现不是太好。
　　由于泡了冰水，外加上惊吓，现在已经没有精神了。
　　大家鼓励他不要睡，等会救护车就来了。
　　这个时候，大家才得知，原来刚才的直升机，就隶属于消防队，是他们的队友救了人。
　　难怪，会来的这么及时，而且比车子速度快多了，真好。
　　稍后120也到了现场，把老人的湿衣服脱下，换上了干爽的衣服，然后到医院救治一番，估计很快会脱离危险。
　　这时候大家鼓起掌，称赞起消防员。
　　消防员却已经开车离开，去战备值班。
　　而这一幕，就被现场的群众发到了网上。
　　网友们看到后，都在给当地的消防队点赞。
　　很多人就很好奇，因为他们是第一次见到还有开直升机的消防员。
　　在他们的固有印象里，都是开着消防车出现的。
　　这个新闻火了之后，就有记者去消防队采访。
　　该消防队的指导员接受了采访，就说出来原因。
　　原来大一点的消防队，都会配备直升机，只不过他们支队因为规模小，所以没有直升机。
　　就在上个月的时候，他们在观摩学习时间，一起看电视的时候，才从电视里看到，白帝出品了一款非常便宜的直升机。
　　当时就有队员随口说了一句，要是我们能买一架就好了。
　　这个队员相中的是飞燕2型直升机，那性能和空间，看的大家都流口水。
　　其他大的消防中队，配备的直升机很多都不如飞燕2型，而且还死贵，真就不如国产。
　　但是他们这个小消防支队，没有那么多资金买飞燕2型，指导员倒是觉得飞燕1型不错，才两万元钱，比消防车都便宜到爪哇国去了，于是他就打了个报告，希望配备一架飞燕1型直升机。
　　上级很快批准，于是他们就采购了一架飞燕1型直升机。
　　还真没想到，刚买来没多久，就派上了用场。
　　接到老人坠河的警情后，他们立即就派队员赶往现场。
　　不过是直升机先到，毕竟一百多码的时速，比汽车开高速可要快多了，而且他们走的都是直线，加上距离也近，几分钟就到了现场。
　　直升机上的两名队员，一人开直升机，另外一名就抛绳子。
　　其实这是对于还能活动的老人，如果被救人员已经无法抓住绳子了，到时候还有备用方案，那就是直升机悬停在冰面上方，另一名驾驶员会下降到冰面上，帮助被困人员身上绑上救生绳。
　　因为载重的关系，直升机上两个人员都要求体重不能过重，否则直升机超重后，会出现危险事故。
　　等救援完毕后，直升机就先回到基地待命，而消防车上的队员才姗姗来迟。
　　这个事情曝光后，居然引发了连锁反应，大家才发现，原来一直觉得没啥用的直升机，居然这么有用。
　　如果没有直升机的话，去救那个老人，那么消防员也要冒险去到冰面，而现在有了直升机，救人就方便多了，建议全国推广。
　　这还真被消防总队看到了，官微号随即发表了通告，说是将在今年，给所有消防支队，都会配备白帝直升机。
　　当然，这个直升机要求必须是白帝生产的，因为这款直升机便宜好用，而其他直升机就没有这个殊荣了，关键一架几十万、几百万的直升机，成本太高了，全国多少家消防队都会配备，这个资金太多了。
　　而白帝便宜好用的飞燕1型直升机，似乎专门为他们量身打造，2万元店呃几个太适合全国普及了。
　　另外有几个大一点的消防中队，则是购买了多功能用途的飞燕2型直升机，用来完成更复杂的救援。
　　网友们一看，直升机还真有用，于是原本还在犹豫的人群，都下单购买了自己心仪的直升机，这让白帝直升机的销量，突然提升，满足了产能需求。
　　算得上是意外之喜。
　　然而周阳并没有沉浸在成绩当中，他已经来到了广原市的萌新汽车公司，在参加会议。
　　这次销售部门作了汇报，他们的龙腾超跑都卖疯了。
　　依靠着中东那边200多辆的订单，他们公司加班加点在生产。
　　而在阿卜杜拉的操作下，他们的办事处团队已经组建起来了，但是有一个问题比较棘手，那就是车辆的运输。
　　一般来说，出口走海运是比较常用的方式，但是中东那地方不靠海，走海运路途远不说，后面还要陆运，甚至要跨多个国家。
　　走陆运的话，还是路途成本，和手续的问题。
　　目前和途径各国海关商谈的结果，有些国家不肯办理手续，或者索要高额的过境费用，让陆运有了不确定因素。
　　而且那些地方治安混乱，走陆运容易出问题。
　　海运陆运都不合适，似乎只剩下空运一途了。
　　然而空运汽车，一般的飞机一次只能运输几辆，200多辆订单，这要运输太多次了，这运输费用就非常离谱。
　　总之，三种运输方式都有利有弊，他们拿不定主意。
　　现在决策权，就来到了两位老板的头上。

第681章 C20
　　龙腾超跑订单不断，但是陷入了无法运输到国外的窘境。
　　上次在酋长国开发布会，那是找的运输机运过去的，而现在陆运和海运都很麻烦，空运却费时费力，而且成本也有点吃不消。
　　路思瑶说道：“其实海运和陆运还有隐患，那就是老镁的人可能中途使坏，这点不得不防。”
　　周阳点点头，老美的坏那是坏在骨子里，君不见前阵子把人家毛子的能源管线都给炸了，这是一般人能干得出来的事吗？
　　如果他们大批的豪车运输船，或者运输车被轻易锁定，人家可能中途派几个雇佣兵，就能把上百辆豪车付之一炬，这个损失太大了，不能冒这个险。
　　做生意不能赌阴险对手良心发现，要做好最坏的打算。
　　所以陆运和海运都被排除了，那就剩下空运了。
　　空运还是相对安全的，就是要多架次运输机，且成本高昂，出动一次运输机，这成本最少也要六位数，甚至更高。
　　这也很头痛，所以虽然确定是空运，但是这成本还是要商量一下，否则他们的利润都要贡献出去了。
　　“我来想办法。”
　　周阳主动承担了这个任务，毕竟他和航空工业集团是可是铁瓷的关系，要去那边想想办法。
　　只要能找到便宜且运输量大的运输机，那么就能降低每次的运输成本。
　　刚刚散会，周阳就接到了航空工业集团副总的电话，邀请他到公司参加新机下线仪式。
　　“哦？是什么飞机？”
　　周阳感兴趣的问。
　　“是安装了我们研发的大推力航空发动机的民用运输机。”副总笑呵呵的说。
　　“这么快就研发出来了？”
　　周阳很是惊喜，他突然意识到了一件事，当初这个运输机可是以安225为目标设计的，这样的空中巨无霸都下线了，那么他的超跑运输岂不是有戏了？
　　想到这里，周阳再也坐不住了，和女朋友嘱咐一番，就登上了去往沈市的飞机。
　　到了地方之后，这都熟悉了，有专门的人员来接机。
　　到了公司，已经是晚上了，先在招待所住下。
　　但周阳闲不住，和领导打了声招呼，晚上去了车间去看一看。
　　白帝如今也有飞机生产车间，所以他来这里学习，以后能用到自家公司。
　　航空工业集团的人对周阳已经很熟悉了，他来到的也是普通车间，所以也没啥隐瞒的，还有工程师陪着周阳，给他讲解一下生产注意事项。
　　周阳晚上又学到了一些航空知识，晚上算是没白来。
　　到了深夜他就回到了招待所睡了一夜。
　　第二天上午，就来到了航工工业集团厂区的飞机跑道上，然后就看到了一个庞然大物。
　　现场已经架设好了摄影机，有几个记者在。
　　本次邀请了一些央视的记者，一起来见证我国航空历史上最大型的民用运输机，C20。
　　其中20就是200吨的意思，本机载重量可达200吨，这个数值在民航机里面绝对的第一梯队。
　　就是历史上最大的运输机安225，最大运输重量才是250吨，这只比安225少50吨而已，已经非常强了。
　　仪式开始了，领导先来讲话，听到领导自豪的喊出载重200吨的时候，台下响起了经久的掌声。
　　说这个数值可能一般人没有什么概念，因为陆地上的半挂都能拉几十吨。
　　但这可是运输机，是要飞到天上去的，就算是最新的军用运输机运20，它的载重也只有66吨左右，而C20能达到200吨的重量，已经是三倍于运20的运载量了。
　　之所以有这么大的提升，还是要依靠周阳提供的优秀发动机，才能达到。
　　期间就介绍到了航空发动机的技术提供者周阳，请他也上台发表演说。
　　周阳上台后很谦虚，把功劳都归功于那些研究人员。
　　这倒不是客气话，他给的图纸不是完全版，但是研究人员能在这么短的时间就给研究吃透，绝对是有实力的。
　　等参数介绍完毕，就是要让C20试飞了。
　　大家都来到跑道旁边，然后随着彩带飘下，C20就动了，一个庞然大物在跑道上加速滑行，然后就腾空而起。
　　虽然体积很大，但显得并不臃肿，目前还是空机起飞，所以动力足够，飞的留有余力。
　　领导们看后，都很满意，今天的试飞很成功。
　　飞行了一阵之后，C20降落，完成了试飞工作。
　　拍摄结束了，中午开了庆功宴，周阳也被邀请参加，他也是此次设计的功臣。
　　周阳挨着祁总工坐着，喝了几杯酒之后，周阳问出了心中疑惑：“怎么这么快就造出C20了？这性能，已经是世界第一民用运输机了吧？”
　　因为周阳知道，设计一款新型飞机，起码都要几年的时间，从提出需求，到设计、论证，然后试飞后，还要经过反复修改，需要历经很多艰辛。
　　然而这款运输机，才立项没多久，结果成品都做出来了，这太不符合常理了。
　　祁总工神秘一笑，小声说道：“当然不是全新设计，是借鉴了一下。”
　　周阳秒懂，如果说是借鉴的话，那就没有问题了，借鉴了之前的成熟机型，当然不用再浪费几年时间反复实验了，只需要模仿就行。
　　至于这款C20运输机到底仿制的是哪款型号，也不言而喻。
　　地球上存在的200吨以上载重的运输机，有且只有前苏联设计的安225。
　　不过还是有个问题存在，虽然网上就能查到安225的外形等参数，但是其精华都在内部气动设计，除非是能拿到具体图纸，否则没法借鉴。
　　然而设计安225的设计局早就没了，图纸肯定是弄不到了，那么是怎么设计成功的呢？
　　祁总工神秘一笑，随后小声对周阳说了一句：“是零件。”
　　周阳闻言如醍醐灌顶，他知道C20是怎么研发成功了。
　　那就是找到了安225的零件。
　　当初新闻里报道安225在轰炸中被毁了，但是毁了后，却没有提及残骸去哪了，如果被我国买回来了，那无疑会对运输机的研发，起到了决定性作用。
　　现在周阳可以肯定了，航空工业买到了安225的残骸零件，从而研发出了如今的C20。
　　这种隐秘的事情，自己知道就行了，没有必要到处宣传。
　　既然C20首秀成功了，周阳当即端着酒杯来到了副总面前敬酒，并说出了他的不情之请。

第682章 空运超跑
　　周阳的请求，就是想找运输机，帮他运送超跑到酋长国。
　　他没有要求要用C20来运送，主要是担心这款飞机有什么别的讲究。
　　副总笑着说：“呵呵，我当什么事，把这杯酒干了，你的事情，我就帮你解决！”
　　“好，感谢副总，我干了！”
　　周阳将一杯酒直接饮下，一滴不剩。
　　“好！”
　　副总也干了一杯相陪，然后他就说明天来他办公室详谈，酒宴上就不来讨论了。
　　周阳这下就放心了，领导答应帮忙，这事情肯定能解决。
　　就算是不能用C20来运输，找其他大型运输机也可以。
　　当晚周阳喝的很尽兴，醉醺醺的回招待所睡觉。
　　第二天，周阳就去了副总的办公室。
　　副总在开会，他就等了一会。
　　“不好意思，让你久等了，突然有个临时加急会议。”副总回来后，还在向周阳解释。
　　“哦没事。”
　　周阳客气的说。
　　随后副总问清楚周阳的需求，就是运送超跑豪车到国外，一辆1.5吨上下。
　　副总就说道：“刚才开会就在谈论这件事，C20会在新闻联播中亮相，而且上级要求我们，要在海外也要宣传一下，那么我想，正好借着这次运输的东风，把C20在海外打打广告。”
　　“好。太感谢了。”
　　周阳站起来和副总握手，这可解决了大忙了。
　　能拉200吨的货物，按照每辆跑车1.5吨，加上一些其他物品，也能运几十辆超跑。
　　这样就够了，一次运送几十辆，三次基本上就能把订单数量给拉过去。
　　这样就能把运输成本摊薄，保留住利润。
　　目前C20就一架飞机，不过不要紧，经过测试已经能正常飞行，无需担心过多。
　　随后两人商量了一下细节，就准备实施了。
　　但有一点，在出发前为了不引起敌人的注意，暂时先不公开画面，等到了国外后，再开始宣传。
　　而且单独运送跑车，然后空机返回，有点太浪费了。
　　于是他们又研究了一下，联系当地的商人，把一些酋长国的特产给运回来，这样还能把运费给赚回来。
　　而这次副总不收运费，他的目的是测试C20，还要起到宣传作用，然后顺道帮周阳一个忙。
　　那么困扰周阳多天的难题解决了，龙腾汽车出口的事情有着落了。
　　当周阳离开航空工业集团时，新闻上已经报道出，国产C20民用运输机，已经研制成功的消息。
　　和圈内热烈反应不同，社会上反应平平。
　　他们不认为这有什么牛哔的地方。
　　因为论载重量，比不过几十年前诞生的安225。
　　这时候就有网友出来解释了，这已经是民用运输机载重第一机了，目前国外的出名运输机，载重量普遍是在一百多吨，因为安225已经损毁，那么这款C20，就是现役民用领域最强运输机之一。
　　也有数据党，看到载重量这么牛，居然比运20军用机，都要高出近三倍，那么就有人呼吁，军方赶紧采用C20吧，这比运20厉害太多了。
　　有军迷网友就「呵呵」一声，然后解释道：“军机和客机有本质区别，别看运20只有66吨的载重量，但是人家能应付作战环境，C20就不行，可能中个流弹，飞机就要出事了。”
　　军用运20，注重的是安全高效，机动力要好，避免成为活靶子。
　　而C20，没有任何考虑反隐，也没有诱饵弹，完完全全就是为了运输而存在。
　　反正军方是不会采用C20来代替运20，两架飞机都很优秀，但是他们应用的不是同一个领域。
　　这架飞机因为样子不够酷，也不是军机，所以并没有掀起什么波澜。
　　而就在这种情况下，C20装载了数十年龙腾超跑，就缓缓的跑道加速，最终飞向了天空。
　　这次连同运输机一块去的，就有萌新公司派去的负责人。
　　因为周阳上次在酋长国遇险了，所以他这次就不去了，派个手下搞定事情就行了。
　　很快，运输机在酋长国降落，他们国家的媒体，看到这么大的运输机，就感觉非常震撼。
　　随后开始装卸，当看到几十辆超跑从运输机上下来的时候，这些外国工人再一次惊讶的张大嘴巴。
　　因为他们就没见过这么能拉东西的运输机，这个中国制造的大飞机，真的厉害。
　　外国工人不得不竖起大拇指夸赞。
　　这一下几十辆超跑落地，阿卜杜拉非常高兴，因为龙腾超跑在当地掀起一阵热潮，所以订单非常火爆，几乎每天都会有人来订车。
　　然而之前因为没货，引起了很大的不满，阿卜杜拉的手机都快被催货的电话打爆了。
　　如今一下子到货几十辆超跑，阿卜杜拉决定，先给那些比较急的人开绿灯，首批交付超跑数十辆。
　　随后，就有不少当地特产，被运到了C20上，因为物资才重几十吨而已，运起来很轻松。
　　C20随后成功返回国内，隔了一天之后，又进行了第二次的空运，依旧圆满完成。
　　等到三次运输过后，首批的订单基本上都满足了。
　　现在酋长国周边，路上已经能看到开着龙腾L2超跑的人，他们肆意在加速，反正有安全胶囊打底，他们开快车都不担心翻车问题了。
　　到底是科技改变生活，有了龙腾L2后，大家的出行、开车方式，都和其他车辆不一样。
　　这一批卖过去200多辆龙腾超跑后，龙腾超跑在两个月的时间里，卖出去了将近400多辆。
　　这是一个十分夸张的数字，周阳的销量任务，应该可以完成。
　　周阳解决了一个难题，而这时候，电视上、网络上，已经有报道了，运输机运送龙腾超跑到国外，证明飞机稳定可靠，数据没有虚标。
　　关于C2O运输机的消息再一次曝光，伴随媒体转播的，还有国外的热烈讨论，都在对C20赞赏有加，毕竟这是继安225会后，最能载物的运输机了。
　　国内网友这才反应过劲来，自家生产的这个C20这么牛哔啊，连外国人都羡慕。
　　等网友放下了傲慢的心，再看C20的数据时，才觉察到这运输机有多逆天。

第683章 船坞落成
　　C20民用运输机，国产化率达到了惊人的98℅，而且那些采购的外国配件，也都是可以被替代的，可以随时被替换掉。
　　这也意味着，国内已经不依赖国外配件，自己就能制造出民用运输机了，还是载重量奇高的一款运输机。
　　接着有外国网友，就把C20和已故的安225图片进行比较，虽然两者外形不太一样，但是发动机的个数、气动布局等，却是惊人的相似。
　　可以说两种运输机是一脉相承，不过安225飞机顶上可以运输航天飞机，相当霸气的能力。
　　而C20，却没有顶部运输的能力，但是它的机腹更加的圆润，能塞进去更多的货物。
　　这次能塞进去几十辆超跑，就是因为C20的大机腹。
　　很多外国网友对C20感兴趣，国内网友就更好奇了，之前感觉国内飞机都是落后，还要购买外国的发动机之类的配件，也就是组装机，可为什么突然就超越成了国际先进水平？
　　答案很快公开了，因为有匿名网友发了一张表格，上面记载了C2O的配件表及供应公司，上面的关键配件，比如航空发动机、机载气象雷达、电源控制系统等，全都是白帝公司的名字。
　　而对比之前的国产大飞机，这些项目的配件，可都是外国产品。
　　接下来这个网友还整理了最近两年白帝突破国内空白的新闻，这些飞机零部件，可都是白帝原创的。
　　自从白帝进入到飞机产业以来，就一步步的把众多高技术含量的配件国产化，这才使得国产大飞机能有今天的成就。
　　“原来是白帝突破了啊！”
　　网友们恍然大悟，国产飞机能有如此进步，白帝公司要占很大一部分功劳。
　　不过大家也习惯了，白帝一直都是这么牛哔，啥时候不牛哔了，反而才是新闻。
　　这下C20运输机的热度起来了，依靠着空运200余辆超跑的成绩，也被国外注意到，很多国家都看的眼热，想要这样一架超级能装的运输机，于是纷纷打电话去咨询。
　　“可以来我们这里验机洽谈。”
　　“对不起，目前C20还在验证过程中，暂时不考虑出售。”
　　面对同样是有意向的咨询，航空工业集团答复外国客户的话可不一样。
　　没错，这就是区别对待，是把老外的惯用招数给用上了。
　　对于一些抱欧美大腿、对我国企业实施过制裁的国家，那不要意思，我们这C20还没有改装好，不卖。
　　但对于一些睦邻友好的国家，只要价钱给到位，一切都可以谈。
　　毕竟飞机造出来就是为了营利的，没有不卖的道理。
　　不过目前造出来的只有一架，是为了证明我国的航空业实力，原本老总也没想到能卖，毕竟国内的飞机，在国际市场上一直被抵制，没想到刚造出来，帮周阳运送了汽车而已，就在国外意外爆火。
　　技术已经有了，那么开工生产就是一句话的事，所以有购买意向，完全可以出售。
　　中国人虽然大度，但也不是健忘症，那些之前刁难过我国的国家，对不起了，之前你对我们百般刁难，现在我们有好东西了，他们自然也没份。
　　这就叫看人下菜碟。
　　在飞机行业形势一片大好之际，周阳投资许久的船舶行业，也传来了喜讯。
　　深镇码头已经改造好了，由原来的一个普通码头，现在变成了拥有大型船坞的造船厂，并按照周阳的意见，命名为蓝帝造船厂。
　　周阳接到消息后，就来到蓝帝造船厂参加竣工仪式。
　　中船工业的元董也到这边验收查看，站在高处一眼望去，巨型龙门吊已经安装好了，威武雄壮，和其他大型造船厂并没有多少区别。
　　在举行了简短的庆祝仪式后，一行人就来到行政大楼里开会。
　　这里的楼是沿用之前码头的办公楼，为了节省经费，并没有选择重建。
　　造船厂刚刚建成，需要造船订单。
　　而现在经济紧缩，连中船集团的订单也吃不饱，并不能为蓝帝造船厂划拨多少订单过来，根据合同，主要还是要依靠周阳这边来拉订单。
　　他对于周阳并不是难事，他早就想好了造船的发展方向，当即在会议上发言：“订单的事，我来负责，我已经打算了，初期我们造一些走量的小型船舶来创口碑，保销量。”
　　“哦，是什么样的？”
　　中船的元董问道。
　　周阳当即拿出了一份企划书，这是他让手下起草的生产计划。
　　初期周阳想要生产两款游艇。
　　一种是小型快艇，价格在万元以内，第二种是豪华游艇，价格在百万左右。
　　经济型的快艇是惠民产品，让一些刚需用户花便宜的价格就能拥有一艘快艇，而豪华游艇用来给有钱人买来娱乐休闲，这种就是接到订单再生产。
　　这个思路，就和已经成功的直升机有异曲同工之妙。
　　两种产品都属于交通工具，也是一个低价惠民，一个讲究中高端性价比。
　　直升机能做好，那么游艇也一定能成功。
　　现在依靠着直升机的诸多订单，白帝的飞机制造部门的订单总是不断。
　　那么现在应用到游艇，应该也一样。
　　“好，周阳有信心就行，我们都等着你的好消息！”
　　元董笑道。
　　他就等着周阳拿出科研成果呢。
　　等会议结束，周阳就在系统超市里，将放在购物车里的两款图纸直接付款兑换。
　　这两款游艇图纸，分别是经济型快艇，和豪华中型游艇。
　　首先编辑经济型快艇图纸。
　　周阳发现这上面有不少是外国的配件，比如外国的发动机，这全都换成国产的，而且这种船用的发动机，周阳旗下的企业就能造，这就能省很多钱。
　　至于剩下的大件，就要属金属壳体了，因为钢材价格都是大体固定的，所以成本很容易核算。
　　至于一些仪表盘等小零件，白帝就能生产。
　　把这些配件都换成国产的，能节省非常多的利润。
　　最终，把优化能力用在了耐用可靠上
　　系统：“优化成功，快艇质量提升15℅，请为其命名”
　　周阳之前就选好了戒指，这个新的快艇，就被命名为蓝帝快艇。
　　接着就该设计豪华游艇了。

第684章 豪华游艇
　　豪华游艇就和普通快艇设计理念不一样了，普通快艇是让大家能花最小的代价下海活动。
　　而豪华快艇，是让客户获得最大的享受。
　　所以豪华快艇，荷载人数是四人起，里面配备有床铺，沙发、休闲的茶几，还带有显示屏，卡拉OK等常见娱乐都给整上。
　　当然，没有人会为了唱K去海上，所以要配上顶级豪车上的那些配置，比如冰箱和酒柜，音响等其他电器，满足顾客的精神需求。
　　周阳看到这些配置，都不用修改了，钢材等材料，用国产的，发动机之类也能自己生产，这都没什么难度，就是那些家电和家具，都要实木之类，也要不少钱。
　　周阳自家的萌新皮具厂，可以生产内饰，又能节省一大笔钱。
　　在使用优化技能，优化了质量后，这个被周阳命名的蓝帝豪华游艇，就诞生了。
　　这两款游艇，周阳简单的计算了成本，大概快艇造价在4500左右，而豪华游艇，造价在80万左右。
　　看到自己计算出的数字，周阳感觉不太相信，为什么这么便宜，他还怀疑是自己算错了。
　　因为市面上，和他这两款小型船舶相同配置的游艇，价格相差太大。
　　快艇的话，要几万元，到一二十万一艘，甚至有更贵的。
　　而中档豪华游艇的话，造价是百万起。
　　快艇就不说了，毕竟也就几万元的差价，但是他这豪华游艇，和其他同行的产品，相差了两三百万，这就让人无法理解。
　　即便他们用料更好，也不可能多出一两百万的差价出来，那就只能说明一件事，那就是这些游艇厂家在割韭菜。
　　毕竟游艇这种已经属于奢侈品类的交通工具，普通人不会买，要买也是工具型的渔船等等。
　　而买这种豪华游艇的，都是一些富豪，因为销量低，利润就要靠高回报率来平衡了，所以就和豪车一样，成本没多少，但是却卖的很贵，让富豪阶层，可以和普通人拉开差距。
　　不过这种情况马上就要结束了，周阳现在已经入局船舶制造业，那么很快就可以把豪华游艇的价格打下来。
　　图纸给出去后，周阳要求先重点生产快艇，豪华游艇的话，先造20艘差不多了，以后接到订单再生产也来得及，毕竟游艇不是刚需，下订单再提货这是常识。
　　造船厂里，都是中船集团派过来的熟练工人，所以都不用培训，拿到图纸就可以开工了。
　　他们在中船集团做的大多艘大型船舶，耗时工期长，有些大型的起重设备等还没有安装到位，不过不要紧，他们初期都是小型船舶，因此生产起来没有难度，快艇的话，把材料一次准备足，大概半个月就能造个上百艘，而豪华游艇需要慢一些，毕竟船舶造好后，还需要进行装修，大概初期50艘的量，需要20天以上。
　　所以半个月以后，就能正式销售了，那么宣传活动，就要从现在开始筹备。
　　周阳接着就在自己的个人账号里，发表了即将出品游艇的消息。
　　“我去，真的做游艇了？白帝这生产面也太广泛了吧？”
　　网友们一个个都惊奇不已，白帝从一开始的电气公司，现在已经在生产飞机和芯片，而且还进军造船了，真是天上地下，就没有他不能造的。
　　“眼睛不要可以捐给有用的人，你们没看后面说的么，生产游艇的是新开的蓝帝造船厂，不属于白帝公司。”
　　随后就有网友出来解释，大家这才知道，原来周阳不知不觉，又开了一个新厂，而且一看就投资不菲。
　　“哎，人家周阳二十来岁，就已经家财万贯了，而我二十来岁，还在问我妈，家里的牛奶能不能拆。”
　　网友们调侃一番，不过这次想要买快艇的人，却响应的不多，比造车的时候少的太多了。
　　这也难怪，车辆是全国都通用的交通工具，而游艇只有在海边，或者大型内陆河才需要，受地理影响限制，应该类比的是直升机的销量。
　　不过船舶应该比直升机的销量会高一些，毕竟我国海岸线很广，而且还有长江和黄河两大内陆河，还有一些其他河流，也可以应用小型的游艇和快艇。
　　所以在信息发布后，一些靠水生活的人，就产生了兴趣，他们希望游艇、快艇价格能便宜一点，他们才有希望购买。
　　在等待游艇上市的时候，周阳三天两头就往芯片厂跑，因为这里已经在做最后的建设和装修了。
　　周阳这么关注还有一个因素，那就是竞争对手老英家联盟，他们已经定于下月初发布新一代的整合式CUP，同时还会有概念级的新品，将来会完全颠覆电脑行业，以后电脑将告别自购CPU、主板、显卡等DIY模式，实现集成化。
　　这条消息一出，广大电脑爱好者大部分都不赞同，一开始的古早电脑不就是都整合在一起的么，这相当于在搞复辟。
　　但国外的几家芯片厂商已经团结起来，他们引领全球电脑行业的未来，他们造出的产品，用户就要买，否则就只能用老旧型号了。
　　这就是垄断带给他们的底气。
　　有不少网友，还是喜欢自己组装电脑，他们就来到周阳的个人账号处请愿，希望周阳能坚持下去，他们还要保持目前的电脑组装模式，能自己挑选自己心仪的硬件，组成一台正常运行的电脑，这和拼乐高是一样的乐趣，而国外那群厂商，居然要剥夺他们这方面的爱好，简直可恶，所以他们希望周阳能站出来，继续延续目前的PC方案。
　　“放心，我的芯片厂已经开建了，很快就会有结果。”
　　这样对网友做出了承诺，他也有这个底气，目前他已经有散热器、主板、内存、硬盘、显卡的生产线，基本上全套电脑配件都可以生产，等到芯片工厂一开工，那么就能自己生产整套电脑配件。
　　即便白帝被国外同行排挤，但是他们也不能把手伸到中国来，起码国内的用户，可以无忧的使用原来的PC组装模式。
　　得到了周阳许诺，大家就放心了，毕竟周阳一直是为了他们着想，生产出如此多的便宜产品。
　　在白帝崛起的这几年，大家明显的感觉到，日子好过了许多，那就是因为白帝将一些日常电器的价格打了下去，原本买全套家电要数万元，现在大几千就搞定了，这几万元就是硬生生省下来的。
　　本来买一辆车要十几万，现在涅槃02只要2万元，这都是周阳给大家带来的福利。
　　虽然这两年工资普遍没有涨，但是因为购物节省了大量的资金，因此存款却日渐多了起来，老百姓的日子过起来没有那么艰难了。
　　这又是周阳的一个功劳。
　　周阳在满足了人们基本的电器需求后，就开始注重国民的享受。
　　就好像是全民实现了温饱以后，下一步肯定要步入小康。
　　反正大家都知道，周阳推出的新品肯定错不了，即便是大部分都用不到的游艇，也有很多人期待，因为一个新品推出，那么下一个新品就不远了，说不定下一个就是自己能用到的产品了。
　　就在国民万众期盼之中，就到了半个月后，蓝帝造船厂的新品，也要发布了。

第685章 特殊快艇
　　这天上午，位于深镇湾的蓝帝造船厂彩旗飘飘，对于本造船厂的职工股来说，是很重要的日子。
　　这是他们工厂成立后，第一次举行下水仪式。
　　看几位负责接待媒体记者的船厂职工，脸上的表情都很兴奋又期待，因为他们从事造船业好多年，还从来没有见过这种阵仗。
　　以往他们在中船总共，厂区里是会时常有记者，但那都是央视，或者地方台的记者，报道的节目也都是要上各种正式新闻的内容，他们被采访，都要说一些官面上好听的套话。
　　但是今天可不一样，从数量看，几十名记者在场，比以往的热度大太多了。
　　这就是他们的新老板周阳带来的热度，只发布游艇和快艇，就有这么多记者前来，比之前的中船集团，要火热多了。
　　这也看出来引入生力军老板的好处，能跟的上时代，再也不是闷头造船，而世人却很少知道他们。
　　多数工人都觉得，现在的情况非常好，起码不用打广告，他们的新船也不愁卖了。
　　周阳出来了，挥手和众位记者致意，记者们也大多是年轻人，跟着欢呼一声。
　　这些三四十岁的厂区老工人，都很惊奇，原来自家的新老板，这么受欢迎。
　　周阳来到前台，指着码头前的两艘小艇说道：“各位好，欢迎大家来到蓝帝造船厂新品下水仪式，我是周阳。”
　　这次依旧是直播，屏幕前的观众，一起在弹幕里打招呼，氛围很是热烈。
　　周阳这次也不废话了，甚至都没有惯例的展开介绍，他就直接让大家看下水仪式。
　　我国的船舶工业，也吸取了国际惯例，每艘船下水时，都会举行下水仪式。
　　如果是大型舰艇，那么会摔香槟，不过小型舰船就不用了，来个简单的庆祝仪式。
　　此时观众们已经看到了今天要发布的两艘小艇，才知道一艘是快艇，一艘是中型游艇。
　　那艘快艇看着就与众不同，像一个狭长的梭子，而且涂装是高贵的金黄色，和其他白色涂装的快艇，有相当大的视觉差异。
　　“你这是快艇吗？怎么和别人家的不一样？”
　　“不一样才对么，白帝什么时候造过一样的东西？”
　　网友们自己就在弹幕里讨论开了。
　　快艇因为没有外壳，所以内部构造一览无遗，内部空间比较狭小，最多能坐四个人，还能放少量的物资，马达和其他快艇一样在末尾。
　　接下来看豪华游艇，因为有遮挡，所以看不到里面，但从窗户里望进去，似乎里面挺豪华的，看起来不孬。
　　接下来，直播流程，就轮到周阳乘坐快艇出海了。
　　他坐上了刚下水的蓝帝快艇，一个专业驾驶员驾驶快艇出海，周阳坐在后面，给大家介绍这快艇的性能。
　　“蓝帝快艇，速度65节，40匹马力，重量92公斤……”
　　听到周阳在报参数，轮到重量的时候，他们问道：“多少？”
　　92公斤，这数据放到体重上面，很多人都超过了，然而，就是这样一个人类偏胖的体重，却存在了一艘快艇上，让人不可思议。
　　“才92公斤？那不是两三个人就能抬动了？”一个网友问道。
　　“是的，”周阳回答，“这个我们还有专门底座，能放在大部分的越野车上，方便运输。”
　　“这挺方便的啊，这样我们钓鱼佬，就能开着小艇到远处去钓鱼了。”
　　现在钓鱼是中年男人的普遍爱好，而一般的钓位，已经满足不了他们了，如果有快艇的话，能更方便他们选择个好钓位，不用总是空军了。
　　有个网友纳闷的说：“为什么这么轻呢？我记得别的快艇好像都是几百斤，需要用到叉车和起重机。”
　　周阳解释道：“是的，本快艇的设计初衷，就是为了方便运输，与不俗的性能，区别于传统快艇。”
　　稍后周阳还解释了重量这么轻的原因，用较轻的织物环取代了传统的金属索栓，船体外壳则选用面漆覆盖，可以让整个船身更具光泽度，也会比传统的胶衣更轻，大胆采用新型材料来代替钢材，才造出了这个特殊的快艇。
　　这艘5.2米长、1.8米宽的快艇基础重量，就控制在了92公斤。
　　因为重量轻，所以用了马力并不大的发动机，却也能跑出非常高的速度，比一般车辆跑高速都要快。
　　目前这快艇是烧汽油的，后续如果卖的好，还将开发纯电动的快艇，采用的自然是钠离子电池，充电快，电量多，且噪声小，比汽油发动机的快艇环保多了。
　　还有一个优点，那就是因为用了特殊材料，并不会像金属船体一样那样脆，如果不小心撞上礁石等，也不会轻易出现破洞，而是会弹开，并不会像是金属船身一样硬碰硬。
　　稍后会有专门的碰撞实验视频，附在宣传页面，供网友查看。
　　这快艇确实不错，好多人都相中了，休闲的主要用途就是方便钓鱼，而工作方面的话，一些水政部门，或者大型养殖场，也都看中了快艇。
　　以往在大面积水域上行动，购买快艇需要数万元，甚至十几万元一艘，一般钓鱼佬还没有那么大的财力，即便是刚需的个人或公司，也都会小心斟酌。
　　但现在不用顾虑这么多了，周阳在让快艇全速展示速度和转向能力后，就当场宣布售价。
　　“我的蓝帝快艇，售价5555元。”
　　听说这个价格，很多人难以置信：“什么？这么个船才5555元？”
　　因为这个价格太惊人了，还不如一台旗舰手机贵。
　　手机那么小的一点东西，iPhone15Promax，都要上万了，而这么大一个快艇，居然才这么点钱，真不可思议。
　　当然，一件商品的价值，不能光看体积，还要看每样产品的成本。
　　一般来说，越精细的零部件，售价越贵。
　　要把一件物品精细化，往往用花数倍的成本和精力。
　　曾经生产过仿生学昆虫无人机的周阳，很有这方面体会，造个超小型的无人机成本，比他做大型无人机，要贵的多。
　　而反观这艘蓝帝快艇，结构中最主要的就是船体的新材料了，有三千块，然后是几百元的发动机，几百元的油漆，一两百元的电子设备，再有几百元的税费成本，所以成本大概在4700元左右，比周阳预期的要高。
　　所以他预想的要卖4999元的价格卖不到了，加上各种后期隐性成本，真卖不到5000元，肯定要亏本。
　　即便周阳要惠民，但是亏本的生意可不行，亏多了以后就没法继续为人民谋福利了，所以他就提升了一些价格，达到了5555元，这样就能有一个正向盈利空间，还不错。
　　这个价格一公布之后，评论区就热闹的讨论开了。

第686章 95万
　　一网友听到4个5的价格后，当即发表评论：“一如既往的周阳式产品，便宜到没朋友。”
　　随后就有人出来阴阳怪气：“五千多还叫便宜啊，你们真有钱！”
　　好多网友不乐意了，当场怒怼：“一艘快艇才五千多还不满意？你们出去问一问，但凡是新快艇价格是多少？”
　　还真有杠精去查了，然后回来晒截图：“我看也有七八千的快艇，也差不了多少钱么。”
　　正直网友轻蔑回复：“你看看这是快艇吗？上面马达都没有，就是一艘小船，需要自己人工去划船，你快的起来吗？”
　　这网友发现确实找错了链接，随后老脸一红，马上换了一个截图：“这款也才一万多，尾部就是马达。”
　　正直网友说：“你不看配置的吗？这是单人到两人的，空间小，速度也超级慢，人家蓝帝的快艇65节，赶得上军用快艇了，你看这个才多少节？20节，笑死个人。”
　　“而且这个链接连销售记录都没有，谁知道质量好不好。”
　　“就算是质量过硬，那么这个一万多的快艇，重量三百多公斤，也太重了，都不能用车子运输，对比完全落于下风。”
　　反正识货的网友都认可蓝帝快艇，能用到的话，真的不错。
　　有人就表示，他马上预定，因为他们是景区人员，新开辟出的旅游项目就是游艇，之前看的游艇都好几万的，这下有蓝帝快艇了，就能省下好多钱。
　　直播还在继续，周阳回到岸边，这回换上了另外一艘豪华游艇。
　　这就是今天第二个新品，蓝帝豪华游艇。
　　这游艇可供6-8人乘坐，周阳登艇后，大家就看到了里面的豪华配置。
　　“我去，这比一般的KTV包厢都要豪华。”
　　网友评论道。
　　确实如此，这里装修用料都是好东西，一些家具是实木的，虽然不是红木，但也是货真价实的高档木材。
　　还有真皮沙发，表面装饰等，都是高级建材。
　　相比而言，一些电器就很便宜了，兄弟单位白帝公司生产的，都是成本价。
　　驾驶员去了驾驶室，而周阳则在休闲区给大家直播。
　　他用了一个葛优躺，躺在了沙发上，这里的沙发非常舒适。
　　一会他就从酒柜里，拿出一瓶香槟，倒上了高脚杯，外加一点下酒菜和水果，就开始边吃边聊。
　　现在游艇已经加速向着深海开去，而在茶几上的酒杯，则很平稳，这船平衡性不错。
　　周阳开始演示其他功能，比如打开了卡拉OK，可以K歌，在大海上K歌，和在没有窗户的包厢里K歌，那完全不是一个等级。
　　从窗户望出去，外面一片湛蓝，天空是蓝的，海水是蓝的，心情格外舒畅。
　　关掉了卡拉OK，周阳又接上了手机，可以用投屏玩手机里的游戏，也可以连接白帝游戏机，玩游戏对战，总之电视能做的事情，这里的显示屏都能做。
　　玩过了电子设备，周阳切换了灯光体系，将窗帘当上，舱内光线昏暗，然后就有了彩虹灯球，把舱内映射的姹紫嫣红。
　　再放一段DJ舞曲，这里就是蹦迪现场。
　　在大海上蹦迪，也还别有趣味，应该会有一部分人喜欢。
　　重新打开窗帘，舱内变得亮堂堂，接下来周阳展示床铺和厕所的位置。
　　床铺并不大，仅仅能容纳两人同时休息，不过也可以做一些爱做的事了，不耽误办事和休息。
　　厕所比较狭小，就一个马桶，不过这里配有一个简单的浴室，没有浴缸，只能站着淋浴，不过这也算是麻雀虽小五脏俱全了。
　　总之，类似于房车，该有的功能区都有，在这里短时间居住和休闲绝对没有问题。
　　等在房间里介绍完毕，接下来该到甲板上玩了。
　　此时游艇已经停下，周阳就拿着一根鱼竿，到甲板上钓鱼。
　　钓鱼可是中年男人的终极爱好之一，周阳出来钓鱼，立马引来一众钓鱼高手。
　　他们从周阳放饵的手法上，就看出周阳不专业，属于钓鱼萌新。
　　他们还手把手的教周阳该如何钓鱼，但是每个人的手法不同，指挥的五花八门。
　　周阳只是给大家演示一下而已，并没打算真正的钓鱼。
　　不过他估计处于新手保护期，居然很快钓上来一条狮子鱼。
　　大家赶忙提醒这鱼有毒，可千万别被它的刺扎到。
　　周阳之后就小心的把鱼钩摘下，鱼也放生了。
　　这样基本上都演示完毕了，最后来到了驾驶位，给大家看一看这边的配置。
　　配置比较精简，一个方向盘，还有一堆按钮，但是都买豪华游艇了，一般都配备驾驶员，所以用户是不用关心驾驶位的设置。
　　全游艇介绍完毕，很多人都相中了。
　　对比简单的快艇，这豪华游艇真不错，好多人都相中了。
　　希望给一个他们能接受的价格。
　　“豪华游艇售价，95万元！”
　　周阳说出了售价，顿时一片哀叹声，这又是大家买不起的价格。
　　“好贵啊，怎么让我们买得起？”有网友在吐槽。
　　但随即有人说：“嫌贵就买蓝帝快艇，那个便宜。”
　　好多人都说贵，但其实不然，虽然是95万的高价格，但对比同配置的同行产品，却发现那些豪华游艇至少几百万，甚至还有几千万的超级贵的游艇。
　　这又是把同行价格给打下来的新行业，大家都相中了配置，但是感觉价格太贵。
　　嫌贵也没啥，买便宜的就好了，这就好比LV的包和几十块钱的包都是装东西的，但LV就是贵。
　　想要享受就选贵的，而想要便宜，就选具有基本功能的快艇就好。
　　到此，发布会的海上内容结束了，周阳回到了码头，就给自家公司打起了广告。
　　蓝帝造船厂，只要是收看直播的人，都记住了这个名字。
　　依托于蓝帝公司强大的产能，刚刚发现了公的，发布会结束后，就开启了现货销售。
　　好多人眼睛都不眨，直接开始预定。
　　于是发布会刚结束，蓝帝的两款产品就卖出去好多，取得了开门红。
　　而通过物流运输，很快，这两种舰艇，陆续的发给了用户。
　　他们接着就有了使用心得和体会。

第687章 养殖户很喜欢
　　“各位朋友们，看我新买的白帝……哦不对，是蓝帝快艇到货了。”
　　一个三十来岁的养殖户「乌陈友」，在短视频平台上分享他的喜悦。
　　他家里是在海边搞养殖的，养些海带、贻贝、扇贝什么的，因为经常要去养殖箱的地方巡视，每天都要很多趟，他就需要船，而且还因为地方太大，需要不少小船。
　　首选当然是快艇，不仅体积小，方便又灵活。
　　可是快艇也贵啊，一艘最便宜的也要一两万，稍微好一点的要好几万，这要卖多少海带才能赚回来啊。
　　所以乌陈友只能买不带动力的小船，找人加上一个马达，做成了一艘自制快艇，但是这玩意毕竟不是真正的快艇，用着经常出毛病，尤其是坏在了海上，还要打电话让人来救援，出过几次问题之后，真是受够了。
　　后来乌陈友只能花费两万多元，买了一艘比较便宜的国产快艇，但只有一艘不够用，但又不想花太多钱在快艇上，所以只能对付着用，反正就是各种不便。
　　好在这一情况，在蓝帝发布了快艇产品后，就得到了缓解。
　　虽然几万元一艘的快艇乌陈友不舍得买，但是五千多块钱的快艇，这点钱他还是拿得出来的。
　　他家里也有不少白帝电器，出于对周阳本人的信任，所以他没有试驾，直接订购了2艘。
　　随后他就被告知，会在2-4天内，邮寄到他住处。
　　乌陈友还在疑惑，这么大的快艇，需要找专门的卡车运过来吧，他还在担心，村里那段坑坑洼洼的路，进不来大车。
　　然而这天他上午刚起来，在家里缝补养殖用的渔网，忽然就接到了一个电话。
　　对方说他们是物流公司，来送货的，问他在家没有。
　　“这么快？”
　　乌陈友看了一下日期，貌似才过去两天，就从深镇邮过来了，祖国的物流还真快啊。
　　“我在家，就是这段进村的路不太平整，你们的车能开进来吗？”
　　“没事，我们是小车。”
　　对方随后挂了电话。
　　“小车？用小车怎么运快艇？”
　　乌陈友对快艇的概念，还停留在他家里那台两万多元的快艇上，几百斤的重量，很笨重的体积，一般的小车可运不了。
　　结果过了半小时，就听到家外面车笛响了两声。
　　乌陈友出来一看，就是一辆小货车，上面有两个防撞的木头架子。
　　接着有两个师傅，招呼乌陈友一起，三个人就把木头架子给抬下来。
　　“怎么这么轻？”
　　乌陈友接到的时候，发现并没有想象中的重，比他之前买的快艇差远了。
　　“不会是用料偷工减料了吧？”
　　乌陈友不免有些怀疑。
　　等物流的人走后，他就找来老婆拍摄录像，然后他把防撞条拆开，免得出现损坏，到时候扯皮。
　　打开后，就是两艘造型特别炫酷的快艇，体积比他之前买的紧凑一些，但是真轻啊，乌陈友都怀疑，能不能禁得住这么多人。
　　随后他就放到了自己车上，打算去海边试一试。
　　他的农用车一次只能拉一个，于是就先拖着一艘快艇来到了海边。
　　“老乌，这船新买的啊，好气派啊！”
　　一路上，周围的邻居都看到了蓝帝快艇，一下子就吸引了大家的注意力。
　　在不是白，就是绿色的快艇流行颜色，蓝帝的快艇却是以金黄为主，看着就很高贵，颜值一块没话说。
　　看着就是比别的快艇高级。
　　“是啊，刚买的。”
　　乌陈友回答着别人。
　　然后就在大家好奇的观摩下，一起把船放下了水。
　　开始乌陈友按照客服教他的方法，加油后，开动船体，客服着重让他不要轻易去动档位。
　　这个档位都是设置好的，普通就是慢速档，速度不是很快，如果想要三十四节的速度，就可以把档位调整到中速档上。
　　但如果档位是高速档，那就能达到最高时速65节，但是初学者掌握不好，很容易出事故，所以都是要求用户先熟悉低速档，再去试高速档。
　　而且，就和骑车要戴头盔一样，出海一定要穿救生衣。
　　蓝帝快艇发动起来了，很快就一溜烟的开远了。
　　乌陈友试着驾驶，比他之前买的还要好操控，而且感觉这船上的材料，虽然不是金属，但是却很坚硬，并没有那种廉价的空心感，用的都是真材实料。
　　等他们到了养殖区，就开始忙活，而他们的午饭和饮用水，还有生产工具，都放在了快艇后边的储物区。
　　他们开始工作，一直到了快天黑，才从海上回来。
　　回家的时候，自然归心似箭，所以乌陈友就试了中速档，感觉中速档也不够快，又切换成了高速档。
　　这下他的小船如离弦之箭一样，向着岸边冲来，快到了时候，才停止加速，逐渐减速，停到了岸边。
　　“我去，老乌，你这船咋这么快！”
　　周围的邻居问道。
　　“这是新买的蓝帝快艇，质量就是好。”乌陈友笑呵呵的说。
　　经过了一天的使用，他已经喜欢上了这个快艇，这五千多块钱花得真值，解决了他的刚需，而且还不贵。
　　这样一对比，之前他花两万多买的快艇就显得很不实惠，价格高，又没蓝帝好。
　　周围邻居都围过来，看着这船，感觉做工真不错。
　　一个人就说：“这船不便宜吧，几万买的？”
　　“用不着万，5555元。”乌陈友说。
　　“这么便宜？”
　　邻居震惊了，这船能开这么快，而且质感非常高档，怎么才五千多？
　　五千多，他们买个不带马达的铁壳船都费劲，这怎么还能买到这么好的快艇？
　　真不可思议！
　　“蓝帝的东西，都便宜。”
　　见邻居听得一脸懵，乌陈友就解释：“哦，蓝帝造船厂，也是周阳的产业，就是白帝的兄弟公司。”
　　“哦，是白帝呀！”
　　一提到白帝的名字，大家才恍然大悟。
　　因为现在白帝在民间的威望极高，毕竟这么便宜好用的电器，大家家里，基本都有几件，基本上用过的人全都是好评。
　　在他们渔村，说蓝帝造船厂没人知道，周阳的名字也不响亮，但是提到白帝，大家都竖大拇指。
　　既然和白帝是兄弟公司，那么这快艇便宜就是理所应当了。
　　“我也买一个，咋卖的？”
　　“销售电话给我一个。”
　　邻居们纷纷来要购买链接。
　　乌陈友就告诉了他们，并说到货很快。
　　随后，他就把快艇装车，给带回家。
　　毕竟放在户外，兴许会被别人开走，还是放在家里安全。
　　大家这才发现，原来这快艇这么轻，放在农用车上就能运走，真不错。
　　于是他们纷纷订购。
　　这么便宜的快艇，基本上靠海谋生的村民都需要。
　　无论是养殖还是打渔，都可以用到。
　　乌陈友回到家，就把他的使用心得给发到了网上，大家就看到蓝帝快艇的实际使用情况。
　　众多网友也收到了第一波用户反馈，发觉蓝帝快艇真不错，而且又便宜，就兴起了买快艇的浪潮。
　　拿蓝帝快艇当生产工具的乌陈友，对快艇相当满意，而买快艇做其他用处的人，体验也非常不错。

第688章 越野族的终极形态
　　清澜江，原是一片未经开垦的区域，而最近县里立项，建成了景区，这样能带动县里的营收。
　　他们县是个贫困县，因为地理原因，处于内陆，发展不了重工业，只能在其他方面想办法。
　　而旅游就是一个很好的选择，再加上县里有很多自然风光，有天然的优势，于是就筹措资金，建成了清澜江景区。
　　这个景区依水而建，因为气候的原因，四季如春，所以一年四季都可以玩水。
　　目前建成的有漂流、观景瀑布、潜水、游泳等传统的水上项目。
　　但就这几样肯定不行，经过领导研究决定，要上一个快艇观光、水上冲浪等项目。
　　这些项目都要用到动力船，以快艇为佳。
　　但问题也出现了，因为县里资金缺口严重，景区建成到现在，账户里已经没钱了，没法采购快艇了。
　　现在是一分钱难倒英雄汉，没钱的话，只能先把景区开起来了，争取赚到了钱，再上马项目。
　　然而春节后他们景区开始试运营，在周边打了不少广告，然而来的人反应却都不咋好，原因就是这边玩的项目少，玩的不尽兴。
　　一两个游客说不好，情有可原，但是大多数游客都反馈不怎么样，那景区就要改变了。
　　这时候，需要快艇的旅游项目，又被提上日程。
　　业务员计算了一下，他们要开设快艇的项目，最少也要15艘以上的快艇，如果多的话，可能要二三十艘。
　　按照市场价，每艘两三万元，就要几十万，这是一笔非常大的资金，他们景区刚开业，员工工资都要发愁，不可能挤出几十万来买快艇。
　　领导就让下边的采购员想办法。
　　可是办法哪有那么好想，开了几个会，也没有什么行之有效的手段，难道这个景区和很多景区一样，最终也会沉寂无名。
　　就在这时候，采购员看到了周阳开的发布会直播，其中的蓝帝快艇，让他们一下子有了希望。
　　5555元！
　　这就是蓝帝快艇的价格，即便是先买10艘，也就五万多块钱，咬咬牙也能付得起。
　　于是经过领导批准，他们就先买了10艘。
　　只是领导有疑虑，这么便宜的快艇，能好用吗？别不是骗子吧？
　　“放心吧领导，这是周阳旗下的产业，保证没问题！”
　　采购员拍着胸口说道。
　　那么事情就这样定下来了，清澜江景区买了10艘快艇很快到货，到货后经过短暂培训，就立即投入运营。
　　这下景区就多了好几个可玩项目。
　　原本的项目半天就玩遍了，现在多了游艇，能观光，能高速在水面行驶，还能拖拽人进行冲浪，真就是多面手。
　　而蓝帝快艇也不负众望，性能出众，颜值也不低，完全符合景区的发展。
　　自从采购了快艇，游客的评分果然高了起来，起码有好评了，游玩项目的丰富程度，得到了极大地改善。
　　仅仅一批快艇，就让他们新景区有了奔头，而采购员也获得了领导认可，在公司内进行了表扬。
　　所以这位景区公司采购员，就把他们景区快艇情况，给传到了网上，顺便给自己景区打个广告，欢迎全国游客到清澜江游玩。
　　景区这边因为蓝帝快艇享受到了好处，而个人用户，也有不错的效果。
　　敬玉成，是一个探险爱好者，他经常开着他的越野车，到周边水域游玩。
　　他最喜欢在长江附近游玩，虽然现在是禁渔期，不让捕鱼了，但他就算是在江面上拍摄景色，或者发一些视频，也能有不少人点赞。
　　之前他要去江里，只能租用别人的船，一次两次是可以，次数多了这花费也承受不起。
　　而这一天，敬玉成却有了自己的快艇，那就是他从网上订购的蓝帝快艇到货了。
　　他按照发布会上的教学，将快艇绑到他的越野车上，居然还挺搭。
　　随后他就开车去往郊外。
　　在路上的时候，周围的驾驶员看到他车上顶着个一艘船，都是惊奇不已，纷纷拿出手机拍照。
　　毕竟能放在车顶上的船可不多，而蓝帝快艇就是其中之一，因为它极致的重量，能让其有良好的运输能力，这就是它不同于同类产品的地方。
　　到了江边，敬玉成和同伴用滑索，将船体卸了下来，他们两个把一些拍摄用品转移到快艇上，就架船到了江面上。
　　宽阔的长江，可以让他们纵情驰骋。
　　“哇，这速度，超吊！”
　　敬玉成和他朋友，一直评论，他们很快适应了中档的速度，而宽敞的江面，让他们可以把速度放的很快。
　　当把速度提到高速档的时候，每个人都睁不开眼睛了，因为这风力很强劲。
　　60节以上的航速，已经达到了部分军用舰艇的速度，太快了，大家开始有些怕了，最后敬玉成主动降低了速度，免得出现意外。
　　毕竟他们不是专业的驾驶员。
　　随后他们把快艇停在江心，敬玉成看到江面上的场景，特别有诗意，就给拍摄下来。
　　大家拍摄完，就开了几罐啤酒，在江上畅饮，这种心情相当惬意。
　　“这快艇真不错！”
　　大家开着小艇往回走的时候，给出了一致的评价。
　　确实，蓝帝这快艇，在这个价格下，真的挑不出什么毛病，该有的都有，而且还有其他快艇不具备的轻重量，和快速度。
　　而且以一部旗舰手机的价钱，就能买一艘快艇，这在以前是不可想象的一件事。
　　而在蓝帝强势入局后，推出的第一款产品，就如此优秀，让用户都交口称赞。
　　他们回到岸边，把游艇抬上岸，就开始架起炉灶搞野炊。
　　他们野炊的时候，就拍了一张现场照片，他们架起的炉灶后面，就是停在越野车上的蓝帝快艇，这就是敬玉成的越野装备。
　　原来他只有汽车，现在蓝帝快艇补充了他一款拼图，可以让他驰骋江面了。
　　如果他将来再考取了飞行驾照，买一架飞燕直升机，那么天上地下水里，三位一体，都能畅游，那才是越野一族的终极形态。
　　蓝帝快艇一经推出，在市场上获得了广泛好评，而作为中高端产品的蓝帝游艇，虽然销量很少，但是用户的体验确实顶级的，深受成功人士的欢迎。
　　乔利，就是蓝帝游艇的用户，他打出的评价是五颗星。

第689章 周末聚会
　　乔利今年42岁，是某大企业的高管，年收入50万打底。
　　他事业稳定，有家有口，日子富足。
　　而他本人不抽烟不喝酒，不剽不赌，就是有一个爱好，那就是钓鱼。
　　他也有一个同城钓友群，平日只要是休息日，他就三五成群去钓鱼。
　　周边能钓鱼的地方，基本上他们光顾的差不多了，人多鱼少，收获有限，对于他这种钓鱼狂热者来说，这不能忍受，于是乔利就想开发一些好的钓点。
　　最近上网冲浪时，乔利忽然发现了一个好东西，那就是蓝帝新出品的两种小艇。
　　其中快艇太小了，不适合他，而游艇里面还有休息的地方，和房车类似，正适合他这种层次的人选择。
　　蓝帝游艇才95万而已，他家里百万级别的豪车就有两辆，家里住着市中心大几百万的大平层，还是买得起的。
　　加之他们公司之前还和白帝有合作，他清楚的知道白帝公司的老板有多么厉害，既然这是周阳老板的又一产业生产的产品，一样值得信任，乔利毫不犹豫的购买。
　　这船比较大，没法走物流了，走陆运成本较大，所以对于靠近海岸线的城市，就先走海运运到最近的城市，再走河运。
　　如果不临河的话，那就只能走陆运了。
　　好在乔利这边离海岸线比较近，虽然市区不临海，但是开车个把小时，就能跑到海边。
　　几天后，乔利就收到了电话，问他提货方式。
　　一个大游艇，肯定不能运到家里来，他就直接带朋友开车过去验验货。
　　来到了码头，就看到了他的船，还在运输工具上。
　　通常情况下，在顾客没有接手前，是不安排下水的。
　　乔利就和朋友，来到游艇边观看。
　　因为有很多防撞措施，他们从外面向游艇里面看，可以看到和宣传直播里一样的陈设，而且这外壳漆面刷的很漂亮。
　　在问询了工作人员后，知道了一些注意事项，然后就要联系办理各种手续。
　　他们要使用游艇，还有不少手续要办。
　　比如他们都不会开游艇，需要雇一个驾驶员，而且这游艇属于贵重船舶，肯定不能随便露天放置，需要租一个码头存放，那还要付一定的租金。
　　所以这游艇买来不便宜，使用成本也很高，不是普通人用的，普通人可以选择便宜的快艇。
　　这是和豪车一样的道理，能买起豪车的人，就能承担得起保养费用，买游艇的人，自然也可以承担租赁码头的费用。
　　乔利认识不少人，很快办理好了手续，就安排游艇下水了。
　　他们当时就到船舱里体验，拿着手机到处拍摄，摸了一把沙发面料和家具的材料，都是真材实料，没有糊弄，这让乔利很满意。
　　他们看了一下，还需要自己买一些生活用品。
　　比如床铺需要枕头和毯子，沙发和茶几需要一点餐巾布，还有一些清洁工具也要配齐。
　　当然，这都是小事，很快乔利就发现，客厅中间就一个折叠茶几，折叠起来后，沙发前的区域就空出来了，空间还挺大。
　　忽然有个朋友提议：“诶，这里搞个麻将桌怎么样？”
　　“好主意啊！”
　　乔利感觉受到了启发，直接把茶几给撤掉，回头放一个麻将桌，他们出海钓鱼打麻将，还能休闲看风景，这休闲生活绝对够享受。
　　“就这么决定了！”
　　乔利马上把订购清单给写好，回头让他的助理给买好，置办齐了放船上，等过几天的周末就来这里小聚。
　　等乔利回去后，就发了朋友圈，大家看他居然买了游艇，都是一片称赞拍马屁，说是老板太有钱了。
　　在其他人看来，游艇都是有钱人的专属交通工具，虽然不比私人飞机那么夸张，但是一般人还真养不起游艇。
　　豪车买了可以开，转手也方便，但是游艇存放不易，转手也难，使用率低，却要白白的承担维护费用，所以只有富豪才能养得起游艇。
　　“少说得几百万吧。”
　　有人问道。
　　“没有，百来万而已。”乔利说道。
　　“这么便宜？”
　　好多人都不相信。
　　“是真的，骗你们干什么，这是蓝帝生产，也就是周阳的产品。”
　　乔利这么一解释，大家恍然大悟，要是别家企业卖很便宜的东西，他们就要怀疑是不是质量不好，因为都被姘多多的假货给坑怕了。
　　但是周阳生产的产品，再便宜他们都敢买，毕竟现在的国人，基本上找不出来没有周阳产品的家庭。
　　普通人喜欢便宜的白帝电器就不用说了，就算是有钱人，也会选择周阳旗下生产的龙腾超跑、直升机、甚至是用过建康药业旗下的各种药品或者医疗器械，总之现在国内找个没用过周阳产品的人，还真不容易。
　　所以乔利一提周阳的名字，大家都认同了，认为乔利有水平，选到了好货。
　　乔利朋友圈一普及，好多人才知道，原来周阳又进军造船业了，还真是多点开花。
　　现在买一辆豪车，似乎比较普遍，但是买了游艇可不一样，大多数人都没有坐过私人游艇。
　　所以好多好朋友都来约，周末想要到游艇上玩玩。
　　乔利买的游艇建议是乘坐6-8人，所以他就邀请了七位好友，周么去出海钓鱼。
　　好友欣然应约，一起期盼着周末的到来。
　　等到周五晚上，乔利的手机就不断的接到电话，相约明天的活动。
　　乔利就让他们自带钓竿，不喜欢钓鱼的就去搓麻，至于酒水饮料和吃的，他来准备。
　　为此他还专门建了个临时的群，里面就是他们这次出行的八个人。
　　“好的，今晚早点睡，明天一早gogogo！”
　　这群三四十岁的大老爷们，竟然还和小孩子过六一时的心情一样。
　　没办法，结了婚的中年男人，难得有自己的休闲时间，而且这次大家都不带老婆，是难得的休闲时间。
　　不过周末要出去玩，肯定要安抚好老婆，乔利就给老婆提前买了礼物，说了好话，才获得了首肯，可以在周六尽情玩一天。
　　乔利睡前都是怀着期待的心情，就等明天来临。

第690章 游艇体验棒
　　转过天，乔利一行人就驱车前往码头，他们一行八个人，有五个人带了鱼竿，准备在海上钓鱼。
　　还有人带了进口雪茄和几瓶好酒，准备和好友分享。
　　到了码头，乔利打开卡宴的后备厢，里面都是各种饮料和食品。
　　大家帮忙一起搬到了船上。
　　他雇佣的驾驶员也到了，他们八个大老爷们，一起上了船。
　　游艇拉笛后，就启航向着大海深处行去，速度全开之下，游艇在海上乘风破浪，一往直前。
　　“我去，这速度，牛的咧！”
　　乔利的朋友不住称赞。
　　虽然大家基本上都坐过船，但是坐在私家游艇上，还是第一次，这都要借乔利的光。
　　“乔哥，你这游艇真不错。”
　　朋友们散座坐在沙发、床铺上，体验着游艇的奢华，由衷的评价道。
　　就这些沙发、家具，买下来都不少钱，更何况是在游艇上。
　　“那是，这游艇比那些几百万的都好呢！”其他人附和道。
　　“不过我看短视频里，说私家游艇都值个几千万、甚至上亿美金啊。”
　　有个朋友说出了心中疑惑。
　　乔利就说：“那是大型游艇，或者应该叫游轮了，一艘船上能容纳几十人，配有停机坪、雷达天线，内部和五星级酒店一样，一分钱一分货吧，我们这个是中型游艇，适合我们出行使用，那种真正的豪华游轮，只能看看了。”
　　“是的，乔哥买的这个就不错，真羡慕啊。”
　　大家无不留下了羡慕的赞叹。
　　因为还没有到目的地，大家在用手机拍摄过后发朋友圈，然后就有人拿出了两副扑克，他们八个人，正好可以分为两桌。
　　茶几一家一半，八个人就打上牌了，大家都没有赌注，就是单纯的消磨时间。
　　等玩了大半个小时，风驰电掣的游艇终于减速了。
　　他们已经来到了一片湛蓝的海域，这时候大家都把扑克一扔，来到窗边查看景象。
　　周围只有一些海鸟在，已经看不到其他船只，这里确实是个好地方。
　　“来来来，钓鱼的去甲板了。”
　　乔利一声喊，就有五个人都涌出去，争先恐后的支上钓竿。
　　不过甲板上面积有限，感觉五个人还是太挤了，所以杆子留下，四个人坐着小马扎开始钓鱼，而剩下四个人则留在舱里，他们要展开我国民间喜闻乐见的娱乐方式，那就是搓麻将。
　　茶几挪开，把他们的自动麻将机给摆上，随着洗牌的哗啦声，很快洗牌就洗好了，麻将机将牌整齐的摆放好。
　　他们打了骰子，就开始「垒长城」。
　　“八条。”
　　“三万。”
　　“糊了，清一色！”
　　一人赢了，大声的笑着，其他人就给他几根香烟。
　　没错，作为好朋友，玩钱的话会伤和气，所以他们就赌香烟了。
　　每个人带的香烟品牌不同，但是没人会在意，就是玩个热闹，反正在场的香烟，大家最后都是一起抽。
　　“上鱼了！”
　　这时候甲板上钓鱼的人一声喊，大家打完一把都跑出去看，钓上来一条鳗鱼，和蛇一样扭来扭去。
　　“呦呵，中午有加餐了，不错，大家加油！”乔利笑道。
　　他们这边有人手痒了，就和钓鱼的人换了换，换下一人去打麻将。
　　这样保证大家都能玩到。
　　很快就到了中午，他们在甲板上支上了卡式炉、电烧烤架等物品，等烧烤好了，就拿到了舱里就餐。
　　这些食材都是提前备好的，上好的牛羊肉，烤至金黄，撒上孜然、辣椒面，闻起来就让人食指大动。
　　要是在岸上，很多人还会觉得烧烤太腻了，但是在海上，吃上这么一顿烧烤可不容易，大家品尝后，都伸出大拇指称赞。
　　当然，还有的就是烤鱼，他们自己钓的鱼，处理一下后，就上了烧烤架，吃大自然馈赠的美食，心情真的不一样。
　　下午他们继续，打麻将的一批人去钓鱼，钓鱼佬下来打麻将，都玩的不亦乐乎。
　　他们在游艇上高谈阔论，从国际局势，能聊到女同事的嘿丝，从登月探索，进展到洗脚城哪个技师活最好。
　　反正是天南海北的侃大山，毕竟男人也就这点爱好。
　　今天出海，手机都没信号，大家能获得一个被动的安静环境，这在如今高压力、快节奏的都市生活中，难能可贵。
　　等到了傍晚，他们在夕阳的照射下返程。
　　这时候，一群大老爷们还感觉到不舍，今天玩的真是太开心了，以后找机会还要出来玩。
　　他们一行人到了岸上，就相约回城找个饭店喝一顿，而回头乔利就把他在游艇上玩乐的照片和视频发到了网上，供人参考。
　　大家看后，都觉得这游艇真的不错，除了贵没别的毛病，能找个地方，无忧无虑的玩上一天，是很多中年人梦寐以求的场景。
　　这也给蓝帝的游艇，相当于打了一份活广告。
　　基本上有能力购买游艇的人，全都是事业有成的中年人，而乔利开发的游艇用法，一下子就打动了他们。
　　有一些白领阶层，就对游艇有了兴趣。
　　而有一些人也看到了商机，其中大部分人都不适合买游艇，但是他们可以买几艘，然后通过租赁的方式，让人们能享受到驾船出海的乐趣。
　　这样只需要一天花费数百元，就能去海上或江上垂钓休闲，比去一些景点要好多了，娱乐身心，还不累。
　　因为蓝帝游艇的超高性价比，这又催生出一个新的大众娱乐方式。有些景区就采购了蓝帝豪华游艇，来提升景区形象。
　　甚至有一些条件好的公司或机构，就采购了蓝帝游艇，用来进行水面管理，和科学勘探。
　　因为蓝帝游艇，就是要比同行产品便宜且耐用，速度也快，内部设施也好，基本上除了不便宜，就没有其他缺点了。
　　反正这蓝帝豪华游艇，前期订制的30艘，很快就被买光了。
　　有些富豪还就缺一艘游轮，之前几百万一艘觉得太贵，忽然发现有国产的便宜，于是就买上一艘，才不到百万，对他们来说相当便宜。
　　这下是销量和口碑双丰收，蓝帝造船厂刚成立，就用两款热销的船型，震惊了业界。
　　这次两款船舶算是在市场上立住了口碑，百姓评价好，系统的奖励就高。
　　超级工厂系统很快就给周阳发来了任务奖励。

第691章 光束分离
　　“首次生产舰船类产品，收获用户好评，奖励积分+300，半价建设卡+1！”
　　这次的造船厂首秀完成的相当漂亮，系统的奖励也是一如既往的好。
　　除了积分，还有一张半价建设卡。
　　半价建设卡：建设基础设施时，半价结算。
　　这个卡可是简单实用，越大的工程赚得越多。
　　建设白帝高科技园区的时候，就曾经用过一张类似的五折卡，而现在这个半价建设卡，正好应用在白帝小镇上，那也是数亿投资的大项目。
　　周阳有了好卡片，当然要立即使用，才能发挥最大效益。
　　使用过后，白帝小镇的建设，就会省下海量资金。
　　这次两种小艇的发布已经过去，接下来订单就比较稳定了，蓝帝造船厂算是在业界小有名气，以后过段时间稳定推出新品就行了，周阳不用太操心。
　　现在的重点，就是他即将投产的芯片公司了，这才是白帝发展战略中最为重要的一环，也事关到国家的芯片产业之战，不容有失。
　　所以周阳从这天开始，就决定在芯片公司闭关了。
　　他倒不是要闭关修炼，而是芯片公司到了最关键的时期，他要在这里坐镇。
　　芯片公司的基础建设已经基本完成，现在就可以准备开机试产了。
　　前期要进行设备调试，周阳就和那些国内的专家一起，在车间里研究，一天工作至少十三四个小时，有时候夜班的技术员来上班了，周阳才回去。
　　他在公司刚建成的宿舍里睡了五六个小时，又爬起来到了车间，仿佛回到了他刚创业的那个时期。
　　部里领导也得知了这个消息，不仅来视察，还把部里相关专家、高校里的博导都派来不少，就是为了这次的国产芯片扬眉吐气的一役。
　　前期准备工作很快完善了，设备都已经调试完成，而且试车很成功，明天上午九时许，就会正式开工生产。
　　这天周阳难得早早的休息，明天好精神饱满的迎接开工仪式。
　　而等周阳一觉醒来，却先一步得知了一个不好的消息，国外芯片业的老英家联盟，终于推出了他们姗姗来迟的最新整合式CPU产品。
　　这次他们取了全新的名字，叫做图灵CPU，借用计算机科学之父的名字来命名。
　　因为是几家合作的产品，所以就没有冠公司的名字，芯片御三家都有一定的股份占比。
　　这次他们的制程宣称是7纳米，但采用了全新架构，图灵103CPU，对应的是之前的酷睿i3级别，图灵105，对应的是i5，图灵107对应i7，另外过段时间还有图灵109，对应的是i9。
　　这款CPU里包含了传统的cpu，显卡，而且他们解决了散热问题，目前用360水冷就能压住包括图灵107在内的CPU，至于i9级别的CPU，因为功耗过高，所以在研发配套的散热装置，需要晚两个月推出。
　　这三款CPU发布后，就让PC行业发生了地震，因为哪怕是图灵103，性能综合性能上单线程性能提升大约35℅；多线程性能提升约60℅，而图灵107和109，提升的更多。
　　网友戏称英特尔终于不挤牙膏了，这下差点把牙膏挤爆。
　　关键整合的显卡芯片图灵107，性能也非常的强，达到了4080的1.2倍。
　　看似不多，但是价格下降很多。
　　原来一块4080，就要近万元，而现在一款整合式CPU，超过13代i7的性能，和4080的显卡，合在一起才卖599美元，简直便宜到爆。
　　这相当于用4000元人民币的价格，就能买到强力CPU和显卡，相当炸裂。
　　而最便宜的图灵103，国内售价1299元，相当于1.4倍的13代i3+3050显卡。
　　而图灵105，国内售价2099元，想到加强版的13代i5，加上3060ti显卡。
　　这样比之前单独买显卡是赚多了，但还是没有白帝的显卡便宜。
　　因此有些用户并不认可。
　　但是他们认不认可不重要，因为UCDI协议的存在，以后的电脑配件都要遵守这个协议，那么老配件就不兼容了，可以说老英家联盟，以后就不准白帝入场了。
　　可以说，用户要想配新电脑，那么不买他们的都不行，以后电脑行业就归老英家联盟几个说了算。
　　市场上虽然有不同声音，但是英特尔、AMD等几家芯片企业的股票开始大幅上涨，市场还是看好他们的表现。
　　毕竟现在白帝正在被制裁，他们即便还在生产传统的CPU，但以后就是老英家联盟的天下了，白帝的配件没有加入到UCDI协议中，新的产品就不配套。
　　这也就意味着，大家想用新的耳机、键盘鼠标，可能就没法用白帝的配件了，除非白帝能自成一派，从机箱到CPU、显卡等，都自己造出来，且要得到用户支持才行。
　　然而目前全球就没有一家企业，能有这样的能力。
　　一般芯片企业只生产芯片，内存企业生产内存，硬盘企业生产硬盘，如果白帝真的能生产整套的电脑配件，那么真就创造了历史。
　　现在英特尔三家联盟，发布了新CPU，并在一周后全球开售，这对于还没有生产出碳基芯片的周阳来说，是非常严峻的危机。
　　周阳这天上午来到了公司，大家已经知道了这个消息，神情严峻。
　　周阳却微笑着宽慰大家，没什么好担心的，不久发表了一个集成CPU么，世界上又没规定，他们外国做什么样的东西，我们也要跟，现在就是大家各凭本事，看谁做的受到市场欢迎。
　　“各位，打起精神，我们纯国产的碳基芯片，今天正式的开工了！”
　　随着周阳一声喊，大家振作精神，由周阳和总工程师一起，按下了启动按钮。
　　“嗡！”
　　整个主车间里，激光设备开始充能，发出了轻微的啸声，然后各部件亮了起来，等充能完毕，达到了激发态，就从设备中发出了一道激光。
　　这条激光经过了反射棱镜之后，就开始在整个巨大的环形建筑里多次折射，最后整束光线，就被分割成各种不同纳米数，每个小房间里，就是一种被分割的光束。
　　这时候就需要仪器检测了，如果分割的精度过低，比如几十纳米，那么这段激光就可以舍弃了。
　　如果分离出28纳米以下的光束，那就有实用价值了，可以进入车机、或者不要求轻薄和性能的设备中，已经具有经济价值了。
　　如果分离出了7纳米的光束区间，那么这就和国外同行的精度相同了，制作出的碳基芯片，就有和他们一较长短的能力。
　　如果分离出5纳米，甚至3纳米的光束，那么这制造出来的碳基芯片，性能将爆杀这代友商作品。
　　此刻在白帝芯片公司主车间内，大家都在等待。
　　很快，陆续有工段的员工来汇报，说是分离的精度不合格。
　　“54纳米，不合格，舍弃处理。”
　　“78纳米，精度不合格，舍弃处理。”
　　“32纳米，精度不合格，舍弃处理！”
　　随着一声声「舍弃」，大家表情凝重，都不知道结果会如何。
　　“28纳米，精度达标，存续处理！”
　　这时候，对讲机里传来了激动的声音，终于有一个分离光源达到了可以利用的程度。
　　“太好了！”
　　工程师们表情终于缓和了许多。
　　虽然他们这个光刻厂的方案，已经经过了理论验证，但是第一次成品试车，他们还是有些紧张的。
　　现在已经分离出28纳米的光束，那么就可以利用其生产一些低端芯片了。
　　比如一些便宜的电视、语音音箱等，而且这精度低，良品率就高，将来这种28纳米芯片，就会和下饺子一样产出，以后这种芯片真的可以白菜价。
　　“发现14纳米光源，已存续！”
　　这时候对讲机里又传来了一道激动的声音，终于出现14纳米了，这已经达到了国产芯片全自主生产的精度巅峰，14纳米，是国外厂商已经淘汰掉的制程，但是国内却很难实现，即便是靠着外国的光刻机生产出来，良品率也非常低。
　　现如今，在光刻厂方案之下，终于可以大规模量产了，而且这光源得到的非常容易，可以大批量量产。
　　“发现10纳米光源！”
　　“发现7纳米光源！”
　　“5纳米光源找到了！”
　　这时候，陆续一声声的报喜，让在场的所有人激动的互相挥舞手臂，还有拥抱在一起的。
　　能达到5纳米精度，只有国外一些厂家还有台积电能生产，然而现在5纳米、7纳米这种高端工艺，他们也能国产化了，这简直就是国产芯片行业的里程碑。
　　几个小时后，全部的光线都分离完毕。
　　其中大部分都因为制程精度太低被舍弃了。
　　但那些能量没有白白浪费，其中有一些正合适的光束精度被保留下来，从28纳米开始，到5纳米截止，这些精度都有，以后国产芯片，也能做出高端了。
　　周阳心情激荡，他的目标完成一半。
　　现在光源已经分离出来了，下面就要在晶圆上雕刻成芯片。
　　是非成败，在此一举！

第692章 成果斐然
　　很快，光刻厂车间内，就开始了最为关键的光刻阶段。
　　被层层分离的合格光源，在晶圆上蚀刻出了想要的晶体管密度。
　　和一般的芯片厂不同，同行用的是荷兰生产的光刻机，具有固定的精度，需要一张张晶圆的蚀刻，想要提升产量，那就要增加光刻机。
　　然而白帝的新型光刻厂可不一样，他们是一个主光源发出的强劲的极紫外光，通过各种棱镜、分光镜，将这些光层层分离，最终得到了自己想要的精度。
　　那么只要增加场地，极紫外光在巨大环形结构里的循环次数，理论上能分解出任何想要的精度。
　　只是现在限于技术原因，最低的才到5纳米，不过这已经是非常尖端的制程了。
　　而且这光源还不止一道，采用的是乱拳打死老师傅的理论，虽然我方无法精确的分出需要精度的极紫外光，但是却能分离出各个精度的光源，到时候能制作一批从内5纳米，到28纳米不同制程的芯片。
　　这样就让生产效率成倍的增加，带来的好处不言而喻。
　　产量高，那就意味着单位时间出的产品多，那么就意味着利润多了，成本进一步被摊薄，价格可以降到最低。
　　价格，永远是众多产品，包括芯片在内最重要的影响因素。
　　你就是性能翻几倍，但是如果卖的太贵，普通用户买不起的话，那也无法普及。
　　所以只有价格便宜，芯片才能走进千家万户。
　　这也是周阳生产芯片的目的。
　　他的商业理念永远都是，让广大人民都受益，要是一件产品只能让少数富豪买得起，那不好意思，周阳绝对不会干这种事。
　　身有超级工厂系统，他就要肩负起，振兴祖国工业的重任。
　　接下来，各个工序都在关注晶圆雕刻情况，不过还要一天多，才会出最终产品。
　　一天多就能雕刻完一大片晶圆，看似时间很长，但对比传统光刻机，已经快到每边了。
　　周阳从系统中兑换出的这个光刻厂方案，绝对是个天才般的想法，全面优化了传统硅基芯片生产弊端，用光刻厂方案生产的碳基芯片，绝对能成为芯片业的里程碑产品。
　　很快，各个工序传来喜报，他们的不同精度的光源，生产出的晶圆，大部分都合格。
　　“噢！”
　　大家伙这下可以欢呼了，能有这么多良品率，这下他们这产业真的要发达了。
　　现在这情况，还考虑什么英特尔发布的图灵新品芯片，他们碳基芯片，不比他们弱。
　　接着就是下一步工序，就是蚀刻、除胶、扩散、掺杂、金属沉积、抛光、封装等等，也需要一天多的时间。
　　在等第一批碳基芯片面世的这几天，外界已经炸锅了。
　　因为这次英特尔的图灵新品芯片来势汹汹，掀起了一阵舆论热潮，对比之前的芯片加显卡的性能和价格，这次的整合芯片便宜许多，而且还有舆论优势，各大媒体、网红，都在吹嘘整合式CPU的好处，即便有不同的声音，也全都淹没在了这种声势浩大的宣传当中。
　　英特尔联盟因为一下子要彻底按死白帝这个怪物级别的对手，这次真的下了血本来宣传，收买舆论，誓要一下占领全部市场，不给白帝公司活路。
　　外国网友似乎逐渐接受了，外网的图灵CPU的预定量节节攀升。
　　这让国内网友忧心忡忡，担心周阳的碳基芯片，还没做出来就落后了。
　　大家也能看到周阳对芯片有多么上心，投资了将近两百亿的项目，如果做不出成绩，可能整个白帝公司都要受到影响。
　　所以国内网友都来关心问候，周阳这几天这么沉寂，是不是遇到了难处。
　　周阳这几天是在闭关，不过他的账号还是有人在打理的，下属就把这个情况告诉了周阳。
　　“你统一回复一下，就说让大家不用担心，相反，会有一个惊喜等着大家。”
　　周阳很有信心，自己的产品，将无惧对手的挑战。
　　等网友看到回复后，就稍微放心，可是他们还是很忧虑，因为这次英特尔联盟推出的产品真的不差，也把牙膏踩爆了，一些刚需用户，也都预定下单了，因为他们也想象不到，碳基芯片如何破局。
　　就算是性能持平，但是被排挤出主流圈，无法加入到UCDI协议当中，那么注定没啥用，以后可能白帝的芯片，会沦为十分小众的产品，只适合一些懂行的人去折腾，因为大众为了兼容问题，也会选择英特尔的产品。
　　事实上不用网友等多久，芯片厂中，第一批碳基芯片总算封装结束，进行终极测试。
　　终极测试上的成绩，让周阳都为之动容。
　　这比大半年前的性能还要优秀，因为制程工艺改进了。
　　之前在流片的时候，用的还是14纳米的工艺，那时就已经比13900K的性能要强了，然而现在的工艺制程进一步提升，不仅有14纳米的，还有更多的10纳米，7纳米、5纳米的碳基芯片。
　　这些芯片都按照周阳提供的设计图纸设计出来的，性能相当优秀，最高5纳米制程的碳基芯片，甚至达到最高7G赫兹的频率，这达到了人类芯片设计的巅峰。
　　至少已经比英特尔设计的图灵芯片频率高多了。
　　不光频率高，发热量还很低，和英特尔的图灵芯片需要360水冷来散热，而白帝芯片靠自家的无叶式风冷散热器就够了。
　　而且成本方面，因为他们光刻厂大批量生产的原因，成本被降低到惊人的地步，一次性生产出了各种规格的碳基芯片。
　　经过他们公司内部的仔细核算，碳基芯片以28纳米为例，一块芯片的成本已经降到了20元以内。
　　至于其他14纳米的芯片，成本也在百元以内。
　　因为5纳米、7纳米芯片的成品率没有其他产品那么高，所以成本要高一些，但也在400元之内。
　　这就让白帝碳基芯片无论从性能、功耗、和售价上，都是爆炸般的存在。
　　当周阳看到这些数据后，心中已然知道，这次英特尔联盟想挤兑白帝的想法，又破灭了。

第693章 不开发布会
　　所以在第一批芯片做成后，就连部里的领导都来了，面对白帝公司生产的一众高水准成品芯片，他们非常高兴，连声说「好」。
　　专家团抽查这些碳基芯片，确认合格，这意味着碳基芯片成为全国最优秀的民用消费级芯片，就这个成就，都够开表彰大会的了。
　　这完全满足了国内大部分用户对于芯片的需求，于是部里领导回去就发动了动员能力，凡是国内需要大批量用到芯片的企业，都可以来找白帝下订单，帮助消化他们的产品销量。
　　国内的订单大笔到来，其中很多都是国企，白帝芯片公司还没有正式开售，订单量就已经排满了。
　　现在不用打广告，靠着内部订单，都能满足白帝芯片公司的利润需求了。
　　虽然这些都是部里领导给的滔天富贵，但白帝芯片绝对不是关系户，而是真真正正的有实力。
　　因为内部参数已经报出去了，不光性能丝毫不弱于国外产品，而且价格也超级便宜，甚至最便宜的28纳米的芯片，才50元一颗，便宜到没朋友。
　　这个价格历史上就没有出现过，有了这个价格，电子产品的售价还能进一步降低，国内企业当然要订购白帝的芯片，那数千元一颗的图灵CPU，和白帝的一比，就没有丝毫的吸引力了。
　　因此白帝芯片公司，立即根据订单调整了生产策略，全公司刚成立不久，就已经全负荷运转了。
　　好在这些工人，都是部里帮忙培训的，在其他企业工作实习过，因此完全应付的下来。
　　但是即便这样，周阳也让生产部门，特意封装一批电脑上用的CPU，这是他答应网友的事情。
　　其实白帝公司已经不缺订单了，完全没有必要进入电脑领域去和英特尔联盟去竞争，但周阳做芯片，目标可不是英特尔这种企业，他的目标是研制出惠及全人类的便宜、且高端的CPU，这就是必须要迈出的一步。
　　而且零售级别的芯片市场，也是广大国内个人用户最为关心的产品，周阳为了让大家有便宜的电脑用，同时要带活自家其他电脑配件，更何况还有系统给他颁发的展望任务，都要在CPU领域有所建树。
　　所以周阳必要、也必须发布电脑CPU产品。
　　要发布零售级别的CPU，那就需要重新命名。
　　这款CPU开创了历史先河，属于在国产芯片领域开天辟地，这让周阳想到了盘古。
　　神话中盘古一斧子将天地劈开，是我国神话体系中十分重要的一环。
　　那么以盘古命名白帝第一款CPU，就很有意义了。
　　盘古是一斧劈开阴阳两界，开创日月山河，这和白帝的碳基芯片有些相似，都是开创了一个时代，以盘古命名，相当霸气，可比英特尔的图灵芯片，更有意义。
　　所以，白帝ꞏ盘古碳基芯片，就正式出炉，在公司正在封装的时候，周阳就来做宣传了。
　　“各位，想我了吗？”
　　周阳这天晚上罕见的开了直播。
　　周阳除了发布会，很少私下直播，以至于观众戏称，这是要首次尝试深夜发布新品吗？
　　“今晚当然不是新品发布会，只是一个预热，来和大家聊聊天。”
　　周阳随后宣布，他答应国内网友的消费级CPU碳基芯片，即将面市，让大家可以做好购买准备了。
　　“我去，真的做出来了，我等的花儿都谢了。”
　　“性能还是之前宣传的那样吗？价格呢？”
　　网友们七嘴八舌的询问，大家还是最关心价格和性能。
　　“性能比以前的宣传只强不弱，而且价格保证让你们满意。”
　　周阳这么一说，网友们就欢欣鼓舞，看来这又是一个便宜到爆的产品，那么他们就可以组便宜电脑了。
　　像是图吧垃圾佬的名言，3000块钱开网吧，将不是一句戏言了。
　　但也有人担心，白帝能和英特尔联盟竞争吗？
　　现在英特尔势大，而且他们排外，不让白帝参加他们的新联盟，白帝加入不进去，会被主流抛弃，那么还有多少人能来买白帝的产品，就不得而知了。
　　有实诚网友当场骂道：“英特尔算个瘠薄，什么整合式CPU，哪有全套白帝配件来的舒服？价格才是硬道理，整什么整合，还不是正面竞争不过白帝，就想用盘外招来对付白帝，小丑罢了，他们不会成功的。”
　　“是的，我一直忍着那台有问题的电脑，就是为了等白帝的新U，我也不喜欢整合式的，失去了DIY的乐趣，我永远支持白帝。”
　　“我也是！”
　　能来看周阳直播的这些网友，都是支持他的铁粉，当场表态，支持周阳，支持白帝。
　　周阳说道：“谢谢大家，我一定不负大家期望，近期大家关注白帝商城吧，会很快上架。”
　　“发布会什么时候开？”有网友问道。
　　周阳说道：“目前没打算开发布会，反正销售页面会有具体的参数，大家可以按需选择。”
　　“这么重要的产品不开发布会？”
　　网友纳闷的问。
　　周阳还真没打算开芯片级的发布会，因为他的芯片公司，生产的很多产品，都是保密级别，是国企特供，因为要配合保密，所以不适宜大张旗鼓的宣传。
　　而且周阳要上架CPU的时间，是和英特尔的图灵CPU现货发售的同一天，就是为了当面打擂台。
　　周阳内敛的性格，又不会搞一些太高调的事，所以直接发布比较好，大家喜欢就买，没必要去强行带货宣传了。
　　毕竟电脑用的CPU，只占他们生产计划的一小部分，也没必要单独进行宣传。
　　周阳的直播结束了，网友们的疑惑却没有结束，对于周阳不打算开芯片发布会，他们无法理解。
　　因为在他们看来，能和英特尔抗衡的碳基CPU，那肯定是国内的首款，值得大书特书，为什么不开发布会呢？
　　这时候有不少小黑子就跳出来了，说周阳肯定是产品不行，怕打脸，所以不敢开发布会。
　　但是更多的人却不这么认为，周阳肯定是有其他考量，才不打算开发布会的。
　　不过铁粉都知道这事了，开不开发布会也无所谓了，反正出了碳基CPU，他们就会买，管它有没有发布会呢。
　　于是网友们都把零用钱、私房钱准备好，准备淘换一块好的CPU用。
　　在万众瞩目下，这个发售时间终于到来了。
　　这一天，也是英特尔联盟发布的图灵系列CPU全面开售的日子，白帝与其直接撞车了。

第694章 同日发售
　　“英特尔芯片联盟重磅产品，图灵系列桌面级CPU，全网开售，火热抢购中。”
　　同一时间，在全网的电商平台，都上线了英特尔图灵CPU。
　　这一个系列，是英特尔、AMD、英伟达等公司，联合出品的芯片产品，属于是国外芯片企业最高科技结晶，宣传是引领PC行业的重磅产品。
　　因为铺天盖地的宣传，一些数码爱好者，都预定了这款CPU，还有很多硬件骨灰级玩家，也第一时间进行了抢购。
　　反正英特尔的产品就是这个地球上最好的CPU，想要追求高性能，那只能选择他们。
　　国外网友疯狂订购，反观国内的实时销量却很普通，大家对这套整合式方案不感冒。
　　大家之前可以凭借喜好，自由选择显卡，现在不能选了。
　　而且中途想升级都没法升，因为芯片都焊死了，就和笔记本电脑差不多，想换硬件，就只能换一套，太不方便了，失去了台式机的优势。
　　而且虽然他们卖的比两块芯片加起来要便宜一些，但还是比不过白帝众多产品的价格，只要白帝有类似产品，他们肯定第一时间选择白帝。
　　而且周阳说过了，他的芯片产品也是这两天上线，一些等的心焦的网友，就不停的刷新白帝官网，希望得到碳基芯片的信息。
　　其中一个网友上午10点08分，无意中打开了白帝APP，结果就在弹出框中，出现了一条重磅新闻。
　　“白帝碳基芯片今日上线。”
　　“挖槽，白帝芯片终于上线了！”
　　他马上点开网页，查看这芯片的数据。
　　本次发布的白帝盘古碳基CPU一共分为4款，分别是盘古甲A，盘古甲B，盘古甲C，盘古甲D。
　　其中盘古是碳基CPU的系列名字，「甲」字是取自天干的首字，意味着盘古的首代产品，字母则代表了这款CPU在本系列里的性能优劣。
　　其中A最高，B次之，以此类推。
　　所以盘古甲AꞏCPU，就是本系列里，性能最强的。
　　如果有下一代CPU，那么就是盘古乙A，盘古乙B这种命名方式。
　　这也是出于对自家产品的自信，不沿用国际上用数字的命名方式，而是采用我国传统的天干地支，因为碳基CPU，是我国自主研发的芯片产品，就要有自己的个性。
　　命名还是其次，网友关心的就是性能，他们赫然发现，盘古甲AꞏCPU，是64核CPU，最为关键的是，单核频率高达7G赫兹。
　　“这写错了吧？”
　　网友都以为是刊登错误，毕竟就连英特尔，都没有造出这么夸张的CPU。
　　然而他们去询问客服，得到的是正确的，盘古甲AꞏCPU，确实就是这个频率，不过那是最高频率，最低也有4.8G赫兹。
　　这比之英特尔末代酷睿13900k的参数，不知道高到哪里去了，就是对比最近发表的最好的图灵整合CPU，也要超越很多。
　　“不是吧，这盘古甲A，不把图灵007吊起来锤？”
　　“就这纸面数据，别说图灵007了，就是图灵009都要挨锤，我的天，5纳米的CPU，我国什么时候能造出5纳米精度的CPU了？”
　　大家一看都兴奋起来，这纸面数据简直吊炸天。
　　就算是次一档的盘古甲B，7纳米的精度，也要比图灵009要稍高一筹。
　　而盘古甲C，和图灵007的数据相当，是10纳米制程。
　　盘古甲D，14纳米级产品，和图灵005数据相当。
　　就这CPU的数据，真的让大家惊喜，有了这种级别的CPU，那还买什么英特尔，无脑白帝就好了。
　　最关键的是价格，图灵CPU普遍都要上千块，图灵007目前都卖到了3000+人民币，而盘古甲型CPU的价格，简直逆天。
　　盘古甲A，最高单核频率7G赫兹，售价888元。
　　盘古甲B，单核频率6.4G赫兹，售价666元。
　　盘古甲C，售价488元。
　　盘古甲D，售价399元。
　　就这价格，放在以前想都不敢想，这种单核超7G赫兹的CPU，要是给英特尔，它一块能卖5000块。
　　然而白帝这边，就卖888元，还不如一款20系显卡的价钱，简直白送。
　　要是其他厂家卖这么便宜的CPU，大家肯定以为是华强北做的山寨款，毕竟便宜到离谱的价格，肯定有诈。
　　然而他挂着白帝的商标，那么大家就放心了，只需要购买即可，品质就看周阳的信誉就行，绝对错不了。
　　于是乎一些已经等待了许久的电脑爱好者，全都下单购买。
　　鉴于甲A芯片这么便宜，性能超越同期所有产品，那肯定买这款。
　　然而大家都是这么想的，所以盘古甲A芯片是最先被抢光的，随后甲B，甲C也相继被抢光，甲D也在当天下午也被抢购一空。
　　反正白帝芯片厂的初期产能，全都被网友给消化了。
　　看到大家顾客这么踊跃，白帝还在官网提醒，新的碳基CPU，采用了全新架构和封装技术，需要专用的主板、散热器，不能和老配件兼容，所以要换代升级的网友请注意。
　　这还真提醒了一批用户，他们只看到便宜，就先抢下来再说，现在才琢磨过劲来，确实，这外形都变了，确实需要换主板。
　　而同期配套盘古CPU的主板和散热器，也同步上市，接着也有相当大的采购量。
　　当天产品就已经售罄，这一消息就汇报到了周阳这里。
　　他就让公司那边加紧生产，目前也只能做到这么多。
　　毕竟现在产量还要供给其他国企，能分给零售的产量还有限。
　　这边白帝芯片公司，还在为订单太多而苦恼，而老英家联盟这边，却如大难临头。
　　他们预想到一开售就订单如潮的现象，确实出现了，但就出现了半天。
　　等到上午10点白帝芯片一发售，他们的销售势头就戛然而止。
　　面对价格、性能碾压图灵整合式CPU的白帝产品，英特尔的产品，几乎没有任何优势可言。
　　如果是一般的企业，光一个CPU便宜，那也没用，因为其他主板厂商、主板、内存厂商，都是英特尔穿一条裤子，别家不给你产品做适配，光一个CPU却没有配套硬件，那也没法用。
　　然而白帝就是强大到不讲道理，电脑所需要的配件，他从头到尾都可以生产，所以用户可以在白帝一键下单整台电脑，这就让他们可以不受英特尔的排挤，自成一派。
　　英特尔的高管们相当紧张，马上要求公关部出来活动，去把舆论搅乱，就说白帝芯片是高分低能，堪比AMD当初的推土机CPU。
　　同时他们也要第一时间采购一批白帝芯片回来研究，看看他们的芯片到底是个什么水平。
　　于是这些外国佬，在和国内网友一起抢白帝盘古CPU。
　　这抢购人数，堪比春运抢火车票。
　　很快，第一批的盘古CPU，就陆续发货，到了用户手中。

第695章 帧数超高
　　数码博主雷书航，凭借和周阳的关系，第一时间拿到了白帝盘古甲系列CPU。
　　这可是全网最热流量，他当然要抓住，拿到后，第一时间开直播开箱。
　　首先他买的是全套白帝产品，从机箱、散热器、内存、硬盘到CPU、显卡，都是白帝生产的，而且基本上都是最好的级别。
　　芯片是盘古甲A，内存是128GB，硬盘是20t起步，这样一套配下来，也才4000多元，真是省钱。
　　要是这种配置买国外的配件，起码2万元，这省得不是一点半点。
　　稍后就是拆封了，在包装盒里拆开了目前最高端的盘古甲AꞏCPU，看到包装后，就感觉不简单，这形状和外边的印刷图案，和传统的英特尔、AMD的CPU有很大差别，用的是金属原色的上盖，方便散热，而周围是黑白二色，象征着太极，是中国人特有的传统配色。
　　“我们可以看到，盘古甲AꞏCPU比之前英特尔13代的要大很多，这里面的晶体管密度可想而知，5纳米产品，这得封装多少进去？”
　　雷书航在给大家展示，然后展示针脚。
　　结果他发现，盘古CPU用的居然不是针脚，而是一种类似于贴片形式，这样就会避免因为意外撞击，导致针脚变弯的情况。
　　然后雷书航就把主板拆开，把CPU安装上去，这里有很多防呆设计，很轻松就可以安装上。
　　然后就是其他配件的安装，内存、硬盘等，这些都和传统的方式一样，最多硬盘用个螺丝固定，内存对准卡槽，「咔」的一下就到位了。
　　让雷书航惊喜的是，让广大电脑爱好者最头疼的跳线问题，也被轻松解决。
　　这里接口都用不同颜色的线材来表示，只要不是色盲，按照线材颜色，接入相应颜色的接口就行，不用再去找攻略了。
　　而且这主板上，还配备有专业的走线装置，按照标识，把各种线材别入相应的凹槽内，就可以实现规整的理线。
　　这下让很多装机人员要失业了，因为选择全套白帝产品的用户，只要有手，自己在家就能装好电脑。
　　雷书航在没看说明书得情况下，花费不到一个小时，就把电脑安装好了，并成功点亮。
　　“我去，看着电脑安装好简单，我以前还花钱找别人给我装电脑，现在只要买白帝，就不用了啊。”
　　“是的，而且主播这都是顶配，主机才花了4000多，不到五千，要是全都是最低配，不到两千就能搞定一台能玩大部分游戏的电脑，这的便宜到爆啊。”
　　“啥都不说了，我想买CPU，但是买不到啊。”
　　“同买不到，因为太火了，全网都在抢。”
　　网友们都在议论，而雷书航已经开始在新电脑里，安装测试软件开始测试。
　　新电脑当然要先跑个分，结果跑分的时候，常用的跑分软件根本不支持，因为这软件里就没有录入碳基芯片这么奇怪的产品。
　　所以现在没法测试，只能用实际性能来判断了。
　　首先就是大家最喜闻乐见的玩游戏，安装上了号称「众生平等」的刺客系统奥德赛，看看多少帧。
　　然后进入游戏，左上角就显示出了帧数，228帧。
　　“我去，不是吧，居然上200帧了，这得牛哔到天上去了啊。”
　　“牛皮，我的13900k+4090，玩奥德赛极高画质也才一百帧出头，这直接干到200帧，难道性能是13900k的两倍？”
　　网友们看到直播画面，当时就激动起来了，当时最强游戏神U看来诞生了，盘古甲A就是这个。
　　雷书航也被这数据震撼了一下，不过他启动了其他几款游戏，看到帧数并不稳定，有些优化比较差的游戏，帧数提升的也有限。
　　所以雷书航就得出结论：“这奥德赛帧数这么高，应该和架构和优化有关，并不是说盘古甲A的性能超过13900k的两倍，但是游戏性能是现在我接触到的最高的配置了，运行也很流畅，没有遇到bug，爱玩游戏的朋友，可以尝试一下。”
　　游戏毕竟只是娱乐，电脑最初的目的肯定是生产力，于是雷书航又打开了他常用的剪辑软件。
　　这运行起来，相当流畅，都没有再读条的情况发生了，全程剪辑无停顿，即便是4K高清视频，也能凭借硬件性能生吃，真的厉害。
　　而且压制的时候，时间也比之前的英特尔13代CPU所用时间快了三分之一，这提升太强了，那些需要电脑来渲染的用户有福了。
　　原本渲染都是几天几夜的活，现在能节省至少三分之一的时间，这省下来的不是时间，而是金钱。
　　“现在大家看到了，盘古甲A这款CPU，不仅打游戏强，生产力也Ok，而且使用体验，要明显优于其他CPU。”
　　雷书航给出了结论，而今天的直播，因为时间关系，也就到这里为止。
　　而明天，还有一个重量级别的对比实验，那就是他预定的全新英特尔整合式CPU的电脑，也将到货，他会与白帝电脑做对比。
　　当晚，网友看到雷书航的视频，都被白帝盘古甲AꞏCPU的超强性能所震撼，于是都把其加入购物车。
　　但加入购物车不代表能买到，现在国内都抢疯了，大家这大半年，都在等白帝的CPU，还有很多一直拥着老爷机的用户，看到如今白帝CPU提升这么大，他们终于有了换机的理由。
　　如果说性能还是一方面，那么价格就是其火爆的另一方面，什么时候，单核7G赫兹的CPU，只卖888元人民币，这放在英特尔时代，简直无法想象。
　　而现在白帝入主了芯片领域，直接把这行干成了白菜价，几百块钱的顶级CPU，这是英特尔挤几管牙膏都产不出来的东西。
　　在大家都抢不到货后，就关注起雷书航，看看他与英特尔的整合式CPU做对比的视频。
　　第二天下午，雷书航亲自开着他的涅槃01座驾，去快递站点把快递都取来，临近傍晚，就在家里搞直播。
　　当他拆开包装，就看到整合式CPU的全貌了，这新的CPU非常大，甚至比盘古甲A还要大，毕竟上面封装了两块芯片。
　　之后就要开始组装了，这次也是用的配套新主板，安装第一步，雷书航就开始吐槽了。

第696章 比不过，根本比不过
　　“英特尔这都多少年了，还是这种老土的安装方式。”
　　雷书航吐槽的是整合式CPU，这么多年还是安装在基座上，用的针脚安装方式，多少年了都没变。
　　之前大家也都是这么过来的，但是经历过昨天自己快速装了白帝电脑后，这对比就出来了，一点都不人性化，需要非常专业的人，才能弄清楚怎么安装。
　　这毕竟是第一次安装整合式CPU的主机，强如雷书航也要查看一下说明书。
　　等把CPU安装好后，接着插入内存和硬盘，这两样产品的规格也有变化了，和之前的型号并不通用，因为换了协议。
　　雷书航买的DDR6内存，现在最便宜的六百多一条16GB的单条，这也是容量最小的产品，如果是大牌的32GB的条子轻松上千。
　　雷书航买的2条16GB内存条组成双通道，花了他1500块。
　　想想就心疼，光内存就1500块，都能组小半台白帝电脑了。
　　这时候弹幕里就有人开始吐槽了，他之前买的32GB白帝内存和20T硬盘，本来用的好好的，结果现在一升级，全换接口了，他要配新电脑就是全套，又要花大几千块。
　　“尤其是固态硬盘，人家白帝都是20T起了，他这边才抠抠搜搜的上了6T，价格还比白帝贵了一倍多，他们怎么好意思的？”
　　“嗨，还不是竞争不过白帝，就想着换接口，让咱们都用不了白帝的产品，真踏马不是人揍得。”
　　老外换接口的目的，是司马昭之心路人皆知，就是为了卖他们那些昂贵的配件。
　　只要是用户选择英特尔的新一代产品，就要买他们整套配件，和之前非整合的硬件价格对比，也没多少区别，电脑还是之前那样昂贵。
　　全球PC用户，刚刚享受到白帝便宜配件带来的福音，结果这边英特尔就强逼着大家不让用了，用户自然是怨声载道。
　　雷书航当然也知道，不过他是主播，说这些容易招黑，所以他就内涵的说几句，英特尔那边是体系，要用他们的整合CPU，那就要接受他们的全套配件。
　　其实就是在暗讽老外强逼着大家买单一事。
　　他已经把内存硬盘装好，接着就是要安装最繁琐的360水冷。
　　水冷一直都不好安装，需要严丝合缝，不能有马虎，一旦大力出奇迹的话，可能就会造成漏液。
　　这着实费了他一番功夫，弄得满头大汗。
　　“真费劲！”
　　雷书航又忍不住吐槽。
　　现在水冷安装好了，看到那混乱不看的线材，他内心生出一阵无力感。
　　要连接各种线材，就要仔细的核对编号，之前几十年，PC爱好者都是如此过来的。
　　但是昨天组装过白帝的电脑，看颜色就能安装好所有线材。而且还有傻瓜式的理线，只需要按照指引就能理好线。
　　结果隔了一天，就变成了老样子，英特尔这熟悉的糟糕感觉又回来了，装他们的电脑还真是繁琐。
　　雷书航只能耐着性子，把线材简单的理了理，还是有点乱，但是不能再浪费时间了，毕竟这么多网友都在直播间看着，所以他就胡乱的把线材都塞进机箱，完成了组装。
　　这就是眼不见心不烦，只要不打开机箱，就看不到那如同蜘蛛网一样的乱线。
　　这次组装，用时1小时40分钟，雷书航总算可以测试了。
　　接下来他就按照昨天的步骤，先跑分。
　　用上了跑分软件之后，就如同宣传的那样，本来这最高配6G赫兹单核的数据，看起来已经美如画了，但和白帝的盘古甲A芯片一比，还是相形见绌。
　　这下跑分也没什么看头了，接着换游戏测试。
　　结果经历过昨天白帝电脑的惊艳，今天看到英特尔平台电脑的全面落后，就特别不堪。
　　雷书航为了加强对比，特意让两台电脑执行同一个游戏，帧数能相差几十到上百。
　　这差距就没眼看了，弹幕里的网友都在发「白帝赢了」、「垃圾牙膏厂」等词语。
　　真是货比货的扔，英特尔感觉被白帝逼了一下，就想用盘外招去对付白帝，却没有在产品上下功夫，结果造出来的CPU还是老样子，甚至被白帝越落越远。
　　玩游戏差距有些大，那么再看生产工具。
　　雷书航打开了剪辑软件，执行同一个渲染程序，白帝的明显速度更快，直播间十几万人，全都是见证人。
　　“我宣布英特尔拉了，白帝全面胜利。”
　　“白帝会说，我也没有那么优秀，全靠同行衬托。”
　　“真不知道英特尔这个整合CPU有什么用，人家白帝价格是他的几分之一，性能还比它强，妥妥的电子垃圾。”
　　几曾何时，网友都形容白帝的便宜产品是电子垃圾，而现在，却把这个贬义词，送给了昔日的芯片巨头——英特尔。
　　还真是风水轮流转，这也是白帝转型为高科技企业的有力印证。
　　经过了一系列的对比，现在雷书航无比确认，白帝整套电脑主机，确实要比英特尔的厉害。
　　他配的英特尔的主机，全套加起来九千+，而白帝的顶配电脑才4000+，性能却比英特尔强了太多。
　　而且能耗方面，白帝也全面占优，一个风冷，就能满足CPU的散热需求，可见这能耗有多么优秀。
　　英特尔费尽心思弄出一个整合CPU，结果需要用水冷散热，还有几十度的高温，700W的功耗，电表狂转，而白帝电脑整机只有400W的功耗。
　　性能高、耗电低，又便宜，白帝的整机方案，才是PC界应该发展的方向。
　　雷书航随即在直播间宣布，能买白帝的电脑就买白帝，其他品牌又弱又贵，不建议购买。
　　他说的如此决断，网友就用玩笑的语气提醒：“主播你说的这么绝对，小心收律师函啊。”
　　雷书航就说：“我不怕，我就要这么说，英特尔要是肯拉的下脸给我发律师函，那我就陪他们把官司打到底，东西做的这么烂，还有脸发律师函，搞笑。”
　　雷书航是被英特尔给气着了，关键他花了九千多，就买了一堆华而不实的东西，从这些配件上，就能感觉的出来，英特尔自带一股傲慢，不思进取，让他和其他用户很不爽。
　　反正经过这次直播，大家都看到了英特尔的新配件有多拉胯，而白帝的全套PC有多么炸裂，只要是有装机需求的人，肯定无脑选白帝。
　　这让白帝芯片一片难求，连带着其他白帝配件也都销量大增。
　　不过白帝芯片，每天放出来的数量有限，让大家抢的心焦。
　　这时又有小黑子出来黑白帝，说白帝惯例的耍猴。
　　而真正的白帝铁粉，直接回怼：“英特尔的CPU不耍猴，你去买吧。”
　　结果那些小黑子也不去买，因为现在看过直播的人都知道了，英特尔又贵性能又弱，买电脑当然要买白帝的全套产品。
　　虽然有人也在埋怨抢不到货，不过他们也愿意等，而不是去买一直有现货的英特尔。
　　此时，英特尔公司的人，也拿到了白帝生产的盘古甲级CPU，他们的工程师，第一时间进行了测试。

第697章 联盟破裂
　　“偶买噶，为什么碳基芯片能这么强！”
　　“白帝这是什么样的工艺？能生产5纳米的量产芯片，就连台积电都做不到那么高的良品率，而且他们价格还那么低，这是在做慈善吗？”
　　“这些光刻机，一定是荷兰阿斯麦公司卖给他们的，必须要汇报上去。”
　　这些英特尔工程师乱成了一锅粥，因为白帝的这款碳基CPU性能吓到他们了。
　　开玩笑，世界上居然还有公司能把单核7G赫兹的CPU，做到零售888元，就算是他们英特尔来做，成本都不够，要是他们拥有这款CPU，按照现在的行情，最少要卖到四五千元人民币一颗。
　　可是白帝就这么不讲道理的把产品给做出来了，这些工程师处理不了，马上汇报给总部。
　　英特尔总部反应也很快，立即组织商讨对策。
　　他们之前造谣公关，说白帝芯片是高频低能，但是没有收到效果。
　　毕竟这玩意事实摆在那里，商品好就是好，不好就是不好，两种芯片性能一对比，高下立判。
　　谣言就是谣言，成不了真的，现在英特尔没法耍花招了，只能动真格的。
　　高层看到白帝生产的盘古甲系列芯片的数据，情绪焦急又暴躁，因为这大大超出了他们的意料。
　　英特尔高管本来想着用整合式CPU，让白帝的显卡业务停滞，然后顺势的挤兑白帝内存和硬盘业务，让白帝陷入到被动，最终被他们打败。
　　英特尔就能顺势收回损失的市场份额，随便收割一波用户，培养大家使用整合式CPU的习惯，以后就只能成为他们的用户。
　　而且打倒白帝后，英特尔也不会解散老英家联盟，这样他能不费吹灰之力，还能在联盟里，做AMD和英伟达的老大，日子舒服又惬意。
　　这个想法十分美好，但是英特尔千算万算，就是没算到白帝的CPU会这么弔，性能和价格，都把他们远远的甩在身后。
　　英特尔之前天衣无缝的计划，现在看来就和笑话一样，费尽心思做出来的产品，不仅没限制住白帝，反而被白帝打脸了。
　　这个盘古甲系列芯片，是在全球制裁的情况下完成的，这意味着他们镁国的制裁无效。
　　而英特尔几乎就是在这种天时地利的情况下，产品依旧输掉了，让他们非常沮丧。
　　这些高层感觉他们没做错什么，但就是败了。
　　其实这就是英特尔傲慢惯了，以为自己是芯片业老大，就一直习惯挤牙膏，用每年提升不大的芯片来收割用户。
　　当这种行为养成习惯的时候，他们就已经不思进取了，不是为了研究出好芯片而研发，而是为了多赚钱而生产，这是本质的不同。
　　这次很明显，他们的整合式CPU失败了，败得很彻底，从各方面都没有白帝的产品强，那他们布局的后面几年的计划，全都失策了。
　　现在摆在英特尔面前的有两条路，一条就是继续整合式CPU的计划，全力研发，争取下一代产品超过白帝，但是这希望不大，因为他们的技术储备太薄弱了。
　　还是那个原因，为了对抗来势汹汹的白帝公司，他们仓促上马不成熟的整合式CPU，将白帝排除在外。
　　这本没有问题，是用阳谋，可以将白帝扼杀在腾飞阶段。
　　但是这个阳谋成功有一个前提，那就是白帝的产品不如他们的整合式CPU。
　　英特尔的智囊团做评估的时候，自然而然的认为，白帝刚刚投产的芯片工厂，技术储备不可能超过他们，顶多生产14纳米及制程更粗糙的CPU，毕竟整个中国的芯片业水平就那么回事，根本不足为惧。
　　他们的整合式CPU，还将引领市场，而白帝只能在他们后面吃灰，他们英特尔将占据全部高端芯片市场，还是未来十年芯片业的主宰。
　　而且英特尔一举让AMD和英伟达加入他主导的联盟，这是英特尔之前几十年都没有达到的目标，以至于英特尔现任总裁，在董事会里被高度称赞，他整个人都飘飘然了，总裁也被誉为英特尔自成立以来，仅次于创始人的伟大人物。
　　英特尔的阳谋基本上没有问题，99℅会按照他们的剧本演绎，但唯独有一个危险的地方，那就是白帝的新品不能超过他们的芯片。
　　然而这种1℅的可能，自动被已经飘飘然的英特尔总裁忽略，就算是他们最大的竞争对手AMD，这么多年都没有威胁到他们的主导地位，一个刚建厂的中国企业，还在被制裁当中，又怎么可能会超过他们？
　　“这是现实，又不是安徒生童话。”
　　这就是英特尔总裁的原话。
　　正因为在这种思想下，整合式CPU被全球推行。
　　然而现在事实出来，偏偏是他们不曾考虑的那1℅应验了，白帝的碳基芯片一鸣惊人，英特尔就受到了反噬，他们现在的产品销量十分惨淡，已经无力回天。
　　虽然才刚刚开售，但是那成堆的芯片，就会大部分烂在仓库里。
　　现在各地经销商，已经在纷纷叫苦，希望能把他们之前采购的芯片退回来，要不然卖不出去，他们都要破产了。
　　可是他们整合式CPU已经投入了重金，是一年多的计划，如果全部退回，那么英特尔要损失至少几十亿美元，这还是明面上的损失，还有隐形的损失，股票大跌、市值蒸发等，全都会接踵而至，那对英特尔也是一次重大打击。
　　所以他们做了一个决定，那就是拒绝退货，让经销商自己消化库存。
　　这一下，怕是全球有多个经销商都要血亏一波了。
　　英特尔从这次开始，就失去了民心。
　　但英特尔已经顾不得那么多了，现在他们遇到了空前的危机。
　　因为即便是AMD最为势大的时候，产品也没有超过他们这么多，最多只是水平相近，英特尔也只是销量降低，但仍比AMD的芯片畅销。
　　但现在白帝的CPU，最高单核干到了7G赫兹，开什么玩笑，那是他们都没有触碰过的领域。
　　如果还坚持之前的x86架构，他们努努力，不计成本的话，或许也能在如今达到7G赫兹，但是他们大力发展了整合式CPU，至少在两三年内，他们都没法接近7G赫兹的天堑了。
　　现在白帝已经占据了消费级CPU市场的舆论导向，市场上一「芯」难求，相反，英特尔的CPU满仓库都是，却无人问津。
　　也就是国外还有一点销量，在中国市场上，一天都卖不出去几片。
　　所以第一个破局选项就被排除了，他们不能再继续没有前途的整合式CPU了，还是要回归他们技术最为雄厚的x86架构，起码能跟得上白帝的脚步。
　　只有先稳住市场，才能有以后，否则在整合式CPU上耗个两三年，估计英特尔都要破产重组了。
　　于是在董事会议上，英特尔总裁无奈的宣布，他们的整合式CPU项目，无限期的封存，重启x86架构研发计划，争取在明年和白帝芯片水平持平，后年小幅度超过，第三年全面超过白帝的碳基芯片。
　　英特尔这次吃亏吃大了，虽然他们没有对外宣传，但是明眼人都知道是怎么回事了，他们的老英家联盟，名存实亡。
　　AMD和英伟达，默契的都不来参加会议了，各自回家去自力更生。
　　至此，一个为了对抗白帝而又国际芯片三巨头组建的联盟，正式被白帝的新产品击败，三家企业，全都各回各家，各找各妈。
　　而计算机芯片产业，也在白帝的影响下，进入了一个新的篇章。

第698章 集体降价事件
　　这次在白帝芯片的影响下，吃亏最严重的公司就是傲慢的英特尔。
　　保守估计损失在几十亿美元，本来损失还会更多，不过有些损失都让经销商给抗了。
　　他们未来只能把一些卖不出去的整合式CPU，安装在一些比较奇葩的一体机，或者其他领域废物利用，但是只能挥泪大甩卖，没法割用户的韭菜了。
　　而英伟达也回去重新做显卡了。
　　不过他们有另外的准备，准备大幅削减成本，不能像以前的割韭菜模式了，他们要推出廉价版本的显卡，另外进军白帝显卡不经营的业务，全面避免和白帝的竞争。
　　只这一次，英伟达就被白帝打怕了，几年内都不敢和白帝竞争了。
　　而AMD损失最小，因为他们未雨绸缪，一直在偷偷的进行以前的研究，等白帝芯片一出来之后，虽然AMD新研发的成果，还比不上白帝的产品，不过他们已经习惯被别的企业压了一头的情况，所以他们打算曲线救国，性能竞争不过，就进军专项领域，比如给企业提供定制服务，外加上生产服务器级别的芯片，这些都是白帝目前不涉及的领域，他们还有利润空间。
　　短短的时间后，全球PC产业就大变天了，英特尔偃旗息鼓，AMD和英伟达都陆续宣布，他们会回归原来的硬件模式，这也意味着整合式CPU直接宣判了死刑，成为了硬件史上最短命的产品之一，成为了网友的笑柄。
　　英特尔这是想割大家的韭菜，结果弄砸了，没人接盘，这些血亏一波。
　　而则都多亏白帝产品的优秀，要不然大家只能捏着鼻子去买英特尔又贵又难用的产品。
　　现在英特尔拉胯了，全球PC用户目前只有白帝芯片可以选择。
　　即便国外在禁售，但是白帝芯片太好用了，国外用户即便通过黄牛和黑市加价几倍，也要买白帝芯片。
　　这导致白帝芯片抢购更为紧张和激烈，因为全球都急缺白帝CPU，基本上买到转手卖掉就能大赚几百几千块，所以很多黄牛闻讯而来，加入了抢购大军。
　　这让真正用户更难买到CPU了，大家天天看到白帝官网的缺货字样，就心生不满，投诉到周阳的个人账号上。
　　这些投诉里，不仅有中国网友，还有其他各国的文字，比如英文、西班牙语、德文、日文、韩文、甚至是阿三语……全球都在疯抢一家中国企业的CPU，这在历史上还是第一次。
　　所以一时间洛阳纸贵，大家用堪比春运抢票的精神，在白帝的官网抢购CPU，此程度达到了白帝自建站以来的历史峰值。
　　这事甚至惊动了媒体，这很给国内制造业争气，不管是官方媒体，还是铺天盖地的营销号，全都在报道这件事，白帝再一次登上了全球的热搜榜。
　　缺货这事闹得有点大，就反映到了周阳这里。
　　周阳其实也知道了，就他那些朋友，都在求他给点芯片来卖，毕竟现在盘古甲系列CPU是硬通货，有货别人加价都愿意购买，这相当于金矿。
　　周阳的好友都如此求购，其他经销商就更不用说了，每天的求购订单都能堆成小山。
　　周阳看到这种情况，就让网友稍安勿躁，现在芯片公司已经在加班加点的生产碳基芯片。
　　未来半个月内，会逐渐把产能给到盘古甲系列的CPU。
　　听到周阳这么说，网友从他回答中悟出了其他内容，就问：“你的意思是，现在还在生产其他芯片产品。”
　　“是的，”周阳觉得这没有什么好隐瞒的，就说道，“我们还生产各种规格的芯片产品，不过没有转向零售而已。”
　　网友就在讲：“搞什么啊，现在全球都在求购盘古甲系列CPU，还有比这个赚钱的产品吗？快把产能都给盘古啊，不能放着钱不赚啊。”
　　周阳劝解道：“别急，白帝有自己的产业战略，赚钱并不是第一要务，目前工厂刚投产，产量紧张是正常的，请大家耐心的等待一下，我司很快就能完成产业布局。”
　　大家没有意识到这句话的含义，但是不久之后，国内网友就发现了数码圈的重大改变。
　　最近国内数码圈、电器圈，接连发布了诸多新品。
　　国内用户惊奇的发现，新产品都大幅度降价了。
　　就比如某米公司发布的平板电脑，原本2000元价位的平板电脑，现在只要1400多元，比上代一下子便宜了600多元。
　　用户都不知道咋回事，至少5年了，每一代平板电脑都是2000+价位，怎么突然就降价了呢？
　　二手贩子首先懵逼，他们上一代的米平板还卖1500元一个，结果新一代产品反而比上代二手还要便宜，这是要闹哪样？
　　难怪现在数码圈的二手贩子好多破产关店，都是因为这种情况太多了，新品比二手还便宜，生意根本没法做。
　　网友们也好奇，他们看了厂家的发布会，才知道原来米公司采用了全新的芯片，性能提升了。
　　不过网友看到其他配件都和去年差不多，那么售价不可能一下降这么多，唯一改变巨大的部分，就是芯片了，那么降价这么多，肯定是芯片便宜了。
　　这款平板所用的芯片只是一个字母代号，并没有说生产厂家，就十分奇怪。
　　因为市面上的平板芯片基本上就是高通和联发科生产的，如果用这两家的产品，那米公司肯定都会标定出来，而现在米公司对这款平板的芯片生产商遮遮掩掩，问了也不说，这就很耐人寻味。
　　联想到最近芯片业的巨大变革，那么网友开始怀疑，这款未知芯片，就是白帝公司生产的。
　　而且怪事还不止这一款平板电脑，诸如智能音箱、电视机、智能门锁等，都有不同程度的降价。
　　如果一两款电子产品降价，可能是偶然，但是大家发现了奇怪的现象，那就是降价的都是预售的新品，老款还是之前的价格。
　　那么这个大幅度降价的事件真相到底是什么，那就只有等新品上市才知道。
　　这些厂家推出的一众新品，都要半个月，甚至一两个月后才上市，说是正在紧张的生产备货，而某米公司的那款平板电脑，是所有降价产品第一个上市销售的，当即就有数码博主购买后进行了拆解。
　　他们倒要看看，这个无名氏的芯片，到底是什么来头。
　　很快，他们就直播拆解，把后盖拆下来后，就看到了里面的主板及芯片。
　　当看到芯片上的喷印字符后，大家陡然间齐齐一怔，因为这字符的印刷和排列方式，竟然似曾相识。
　　很快，弹幕里就有人打出两个字，揭示出了真相。

第699章 成为全球舆论中心
　　“白帝！”
　　弹幕区里都在发这两个字，因为他们看到这款神秘芯片的喷涂标记和规格，都和白帝生产的盘古甲系列CPU类似。
　　这应该不是巧合，而且这个做拆解直播的博主，还拿传统的硅芯片和碳基芯片来做对比，这款神秘芯片的材质特性，更接近碳基芯片。
　　结合周阳说过的话，大家都猜测，某米公司生产的低价新平板所用的芯片，就是白帝生产的碳基芯片。
　　直播的博主也在讲，这90℅是白帝生产的芯片，没跑了。
　　网友也默认这是事实，反正白帝那么大的工厂，不可能盘古甲芯片产量那么低，肯定是有其他订单，那么大概率就是给这些国内同行生产芯片。
　　这里有网友就想不通了，说白帝不卖给别人芯片不就好了，他自己造很便宜的平板电脑，谁能和白帝竞争？
　　接着有战略眼光的网友就给解释：“我了解周阳，他其实已经很多次在媒体采访里表示过了，他的目的不是为了多卖货赚钱，而是想带领中国制造在国际上扬名，光白帝一家企业，做的再大，也没法纵横世界，没法让全国人民变得富裕，而带领整个中国制造业一起赚钱腾飞，那么国家才会更加富强。”
　　最后网友总结道：“说白了，周阳格局很大，不会因为是竞争关系就不卖货，他只对国外某些国家限售，对本国的同行还是很宽容的。前提是你别和五洲电器一样，和白帝对着干就好了。”
　　这么一解释，大家都了解了，原来周阳不是不想赚钱，他是要带着大家一起赚钱，他卖给同行便宜的芯片，同行竞争力强了，那么以后他们中国制造，就能远销海外，在全球赚钱。
　　同时企业有钱了，就会带动就业，工人收入增加，公司交税也多，国家民生就会变好，这是正向循环。
　　而如果周阳不这么做，和某些心胸狭隘的企业一样，处处打击、陷害同行，那么白帝可能会做的规模更大，但是中国制造业会凋零，大量同行企业倒闭，只有白帝工人的收入会高，而其他地方的打工人纷纷失业，日子过的水深火热。
　　所以说，周阳的格局，让全国人民的日子过的越来越好，也让国内制造业，越来越强。
　　讨论完周阳的胸怀，网友们一起发出竖大拇指的表情包，难怪人家这么有钱，都是因为觉悟高，不得不佩服。
　　现在周阳卖给同行便宜芯片的事情，已经被公众接受，但也有人不太理解，为什么白帝的芯片，这些使用的企业遮遮掩掩，还不肯说明来源。
　　有的评论员就估计，最大可能就是白帝处在镁国的制裁名单上，使用白帝的芯片，极有可能引来镁国的报复。
　　白帝不怕报复，但别的企业怕，因此就不肯明说。
　　还有一点，就是有可能是白帝主动在合同里要求的，是怕自己牵连到其他同行。
　　现在白帝芯片业刚刚起步，太高调了也不好，可能会引起制裁加剧，所以还是隐瞒比较好。
　　那么这件事，就成为了公开的秘密，大家都在讨论，这白帝芯片的产能到底有多少？
　　后续爆出的各种其他类型的便宜新电器，基本上应用的也都是同款封装技术的碳基芯片，那无疑都是白帝的产品。
　　现在整个国内的电子企业，至少一多半的芯片，都是白帝提供的，这产能就很恐怖。
　　大家从来没想过，一直落后的国产芯片，居然实现弯道超车，硅基芯片比不过，一下子跳过敌方的专利壁垒，跑出了一条新的赛道，碳基芯片的性能和功耗还吊打国外企业，牛的不像话。
　　一时间，全球都在炒作中国芯片业崛起的话题，国内网友到外网去转转，都感觉扬眉吐气。
　　多少年了，国外用芯片禁售、光刻机禁运等手段，限制我国芯片业发展，逼得我们只能花高价买别人的产品，消耗了大量的外汇。
　　而现在，国人可以自豪的说一句：“芯片我们能自己造了，再也不用买外国那些高价低能的芯片了！”
　　国人先一步享受到了白帝芯片带来的好处，国内的芯片电器，普遍降价几百甚至上千元，就是因为芯片便宜了。大家买电器也省钱了。
　　原来还没觉得怎样，现在有了对比，大家才知道，原来之前购买那些电器产品，有相当一部分的利润，都是送给了国外厂家。
　　这些钱流出国，是不会对我国产生任何好处，而现在白帝生产的芯片，大家购买产品后，这部分利润就被白帝和其他企业挣了，最终这部分钱还是留在国内，最终是老百姓受益，这就是支持国货的好处。
　　“看来以后还是支持国货比较好！”
　　网友得出了这个结论。
　　从之前的蜂花和活力28，大家都知道了买国货的好处，月薪3000也够花了。
　　再加上白帝芯片的这次事件，很多人都养成了购买国货的习惯，众多国货品牌因此而受益。
　　这也是白帝等国产品牌一起推动的结果。
　　很快，全球各地的记者都来到白帝芯片公司，他们都想来采访一下这个神秘的企业。
　　本来白帝芯片公司这里很偏僻，路上都没有几辆车。
　　但是最近，全都是各种车辆，因为芯片公司很少接受采访，所以那些记者就在芯片公司外面进行报道。
　　之前这种阵仗，还是在英特尔、AMD等公司外才能见到，因为那是全球芯片业的中心。
　　现在风水轮流转，白帝芯片公司以碳基芯片入局，强势成为全球头部的芯片企业，目前仅有一款零售级别的CPU，盘古甲系列，已经引起轰动，全球都在抢购，成为全球舆论的中心。
　　有人说过，21世纪谁掌握芯片，谁就有话语权，现在话语权就来到了白帝这里。
　　看到白帝芯片公司门口，有肤色各异，说着各种语言的外国和本国的记者，大家都是很惊奇的，怎么突然就有这么多人了。
　　造成这种现象的原因，是因为英特尔等芯片业头部企业的接连失利。
　　他们已经宣布废弃整合式CPU方案，这个刚推行还没有一年，而且距离他们第一批新品推出还不满一个月，就出现这种景象，实在是出乎所有人的意料。
　　大家都知道，都是因为白帝的碳基芯片性能太炸裂了，才让英特尔等公司不得不承认失败，回归了传统的x86架构的CPU。
　　也就是说，白帝芯片公司，以一己之力，正面击败了全球最顶尖的芯片企业，这是多么大的殊荣。
　　所以国内媒体和网民，都是一片欢腾。
　　央视很快发现了这个宣传契机，这可是向全球展示我国高科技制造业的绝好机会。
　　于是央视联系了白帝公司，要求来公司采访。
　　白帝芯片公司也有宣传需要，于是周阳就同意了采访要求，他选了个好日子，让央视和国内几家大型媒体，还有国外比较中立客观的媒体，来到公司进行参观采访。
　　这是白帝芯片公司自建成以来，首次接受外界采访，因此这吸引了全世界的目光。
　　一时间，大家都在关注这次的采访结果。

第700章 首次采访
　　这一天，多家记者都进入到白帝芯片公司内部，进行参观采访。
　　他们一进来，就被这特殊的巨大圆环形结构的厂房所震撼。
　　说实话，在场的数十人当中，没有一个人见过这么奇怪的厂房，就和那些拿了艺术造型奖的建筑差不多。
　　全球所有的工厂厂房，大多是四四方方的楼房，为什么会有这么奇怪的环形建筑啊？
　　记者们问出了他们进入公司以来的第一个疑问。
　　“这是因为我们的芯片生产工艺，必须要这样的结构。”
　　周阳解答了大家的疑惑。
　　他来自系统的这份生产芯片生产工艺，已经发表了论文，并申请了专利，所以现在可以公开一些内幕了。
　　周阳随就让他们公司的总工程师，来给大家用通俗易懂的方式进行解答。
　　工程师说，他们用一台极紫外光设备，发出包含各个精度的光线，又让光线通过镜面在环形厂房里不断地循环增强，最后通过特殊方法，将光线分离成不同精度的光源，只要符合光刻要求，那么就可以在对应的光线处，进行晶圆雕刻。
　　这样只要主机不停，那么可以同时制作从28纳米到5纳米之间的众多精度芯片，只要厂房够大，他们的产量就能几何倍的提升。
　　如果要用投篮来做比喻的话，国外的光刻机，能保证每次的三分球都命中球框。
　　而我方的光刻机达不到那种准确度，那就一块投100个篮球，总有几个篮球会命中球框，同时还能得到许多相差不多的副产品，这样一次生产的成本大大降低了。
　　这就是白帝芯片，又便宜、产量又高的原因了。
　　听到工程师的介绍，记者们都惊呆了，被这个天才般的想法所震撼。
　　这个方法，一举打破了国外光刻机的垄断，国外记者一直惊呼「偶买噶」。
　　“请问，这个方法是哪位专家发明的？”
　　这时候一个外国记者追问道。
　　这个方法是周阳得自系统，但他不想逞英雄，就说这是他们公司集体智慧的结晶，一起想出来的。
　　“天才！”
　　众记者不住感慨。
　　反正他们的脑子，是一百年都想不到用光刻厂这么天才的主意。
　　随后他们来到芯片公司内部参观。
　　他们穿上防静电服，看到厂房里全是高科技的设施。
　　当然，核心区域是不允许参观的，众记者在的位置是能让他们看的部分。
　　镜头中，一个个芯片快速从设备中产出，经过包装，运送出去，很快就会送到顾客手中，记者们惊叹白帝芯片公司的生产能力，和下饺子差不多。
　　“请问你们芯片产量是多少？”
　　一个外国记者问出了敏感问题。
　　估计他也是带着任务来的，想要替国外同行刺探一下情报。
　　周阳搪塞道：“反正够我们国内使用就是了。”
　　这样就轻松化解了外国记者的问题陷阱。
　　随后在各个厂区参观，央视记者就有些好奇，问碳基芯片的原材料是什么。
　　周阳说道：“严格来说是来自煤炭和石油，不过不能直接使用，需要经过加工分离处理。”
　　煤炭和石油是传统能源，随便都能买到，比硅基芯片用的材料还要易得，这也是碳基芯片成本低的原因之一。
　　硅基芯片的原材料，还要特殊精选过，都说沙子做CPU，其实可不是随便什么沙子都能做成芯片，需要单晶硅，需要单独开采和加工，这些东西，一般只用来做芯片，专物专用，所以成本比煤炭和石油要贵一些。
　　成本方面，碳基芯片又胜一筹。
　　在参观了白帝芯片工厂之后，记者们受益匪浅，感觉到白帝是一家了不得的高科技企业。
　　它再也不是以前生产99元山寨平板的那个小作坊了。
　　采访结束后，这些记者都把采访内容给编辑好，发表在各自的国家。
　　国内的网友，见识到了最近国内科技圈大火的白帝芯片公司，原来是这样一副样子，感觉也不比英特尔那些国外大公司差。
　　相反，有些设施，连英特尔都没有，白帝芯片公司，已经不是一个追赶者了，而一跃成为全球芯片的头部企业。
　　从芯片绝大部分要进口，到现在白帝芯片全世界都在求购，这个转变仅仅在一个月之内发生了，让大家一时观念都还转变不过来。
　　以至于网上那些营销号的内容库还没有更新，还在鼓吹国内芯片造不出比14纳米更精细的芯片，让网友笑掉大牙，随手就给营销号投诉了，投诉他们一点都不看时事新闻，现在我国的碳基芯片，已经是世界领先了。
　　那些外国记者，把他们采访的新闻发表在外网后，外国网友也都在惊呼「cool」，因为他们也被那巧夺天工的环形光刻厂的创意给惊到了。
　　外国网友做了一个比喻，说中国人开了脑洞，把光刻机给放大成了整个厂房。
　　大家一想，还有那么一点贴切，国外公司要做小型化的光刻机，因为他们要对外出售。
　　而国内的芯片刚起步，还不考虑对外出售设备，既然精巧的设备做不出来，那么就做大型化的厂房，不管白猫黑猫，抓住老鼠就是好猫。
　　但是哪里都不缺杠精，外网上也有小黑子，他们鸡蛋里挑骨头，批评白帝芯片公司占地这么大，耗电这么高，一点都不环保。
　　国内网友看不下去了，当场回怼：“对，我们的芯片耗电，我们不环保，你们赶紧去买英特尔的整合芯片吧，那个环保。”
　　这么一下，那些小黑子被怼的没话说了，他们还等着买白帝芯片呢，这可是把英特尔都比下去的芯片。
　　因为国外购买需求比较旺盛，黑市里的盘古甲A芯片，甚至炒到了8000元人民币一片，出了个国，芯片价格翻了快十倍。
　　只因为刚需用户等不及了，只能花高价买。
　　当周阳听说这个消息后，觉得这钱应该自己来赚，就不让二道贩子和黄牛党获利了，他就开会传达精神，允许对海外出售盘古甲系列芯片。
　　生产方面，产能要向盘古甲系列CPU倾斜，但是其他国内订单也要保证，他们的产量还需要进一步提升才行。
　　周阳知道车间生产已经饱和了，这个问题暂时无解，那就只能动用超能力了。
　　周阳就使用了积攒的一张产品加速卡，继续提升芯片产量。
　　这下芯片的良品率突然高了起来，这下大大缓解了订单压力。
　　随后，外贸部的主管来问周阳的意见，他们对外出口芯片的价格是多少？
　　“六倍！”
　　周阳出口货物的惯例就是六倍，优惠的价格只是国内用户的福利。
　　对于出口货物来说，要适当多收取一部分利润。
　　过去国外企业都是这样对我们的，故意卖给我们高价，现在周阳也只是效仿他们罢了。
　　所以从这天开始，白帝的碳基芯片，开始办理出国手续，要去抢海外市场了。
　　白帝芯片公司的生意火的不像话，每天的运输处络绎不绝，盈利也是非常可观。
　　在使用了产品加速卡后，芯片公司运转一切正常，周阳就放心了，他离开了闭关许久的芯片公司，回到深镇去处理其他事务。
　　没想到一回深镇，周阳就收到了一个好消息，又一项新品研发成功。

第701章 远程剥鸡蛋
　　这次传来喜讯的白帝的精密医疗仪器车间，之前周阳提供图纸的远程辅助机器人系统，已经研发成功。
　　目前样机已经做好了，周阳过来后，车间负责人正在进行各种测试。
　　“周总，您来了。”
　　负责人让开位置，让周阳来看看他们的效果。
　　只见这边有一个双手操作的装置，周阳上手使用后，每做出一个动作，就能从屏幕上看到输出端的机械手，在做相同的动作。
　　此时从显示屏里，周阳看到面前放着一个熟鸡蛋，他就控制机械手，去给几十公里外的熟鸡蛋剥皮。
　　周阳之前是没有练习过的，不过他可是有射击专精技能，那个技能就要求手非常稳，所以他控制的机械手也很稳，接下来就平稳的将一个鸡蛋壳都给剥了下来，而鸡蛋没有破。
　　“好！”
　　周围的下属一起鼓掌，自家老板也太厉害了，他们几个研究员上去试过了，很多人都把鸡蛋给弄破了，速度也很慢。
　　而自家老板很轻松的完成了剥鸡蛋的操作，难道这就是天赋？
　　员工不得不感叹，自家老板太厉害了，经商无敌，连手工活都做的这么好，拥有当医生的潜质。
　　周阳感觉这机器真的可以，现在这套设备的输入端和输出端可不在一块，另外一套被运到了建康药业的实验室，现在同在一个市，感觉不到延迟，就挺不错的。
　　如果是医生，就可以用这套设备远程给病人做手术。
　　这套设备，工作人员已经测试三天了，没有任何问题，现在就剩一个测试了，那就是相隔很远，是否有延迟？
　　做产品，就不能靠想象，一定要进行实地测试。
　　所以周阳当即安排，把另外几套样品，分别给寄出去。
　　有一整套设备被送到了祖国最北端的黑龙江。
　　另外有一套设备，直接运到了国外的酋长国，在那边就有白帝公司的经销点，运过去做一下延迟实验。
　　设备运过去需要几天时间，而这两天，周阳就被叫首都开会。
　　这次是科技圈的会议，航空工业集团也参加了。
　　在开会的间隙，航空工业集团的老总就和周阳碰面，商讨一些事情。
　　老总就说：“周阳啊，你这直升机生产的不错，目前国内外的订单可不少啊！”
　　周阳客气道：“这都是老总关爱。”
　　这倒不是纯粹的客套话，航空工业不计成本，在帮助周阳卖直升机，甚至于他们自己的直升机都没卖出去几架，却帮助周阳把两款飞燕直升机，卖出了国门。
　　所以现在海外也时常能见到飞燕直升机的影子。
　　而因为飞燕直升机的安全性，因此越来越多的有钱富豪，也来选购这种直升机。
　　那些富豪不在乎价格，几千万的直升机买起来也不眨眼，而那些直升机却不能保证不出事故，而飞燕直升机经过专业人士的测试，安全性非常高，所以深受国外土豪的喜爱，逐渐在一些国家的富人区成了标配。
　　那些富豪的别墅楼顶上，基本上都停放着一架飞燕2型直升机。
　　如今飞燕直升机算是很成功的机型了，但是搞科研可不能满于现状，所以老总就在提醒周阳，该研究新飞机了。
　　周阳点点头，不过他要造的飞机，肯定会把价格打下来，所以要和老总通通气，两家公司别造了同一类飞机，那样就内部竞争了。
　　就比如航空工业这边刚造出了C20运输机，现在国际上卖的正火，如果白帝也造的话，两者竞争，总有一个要受创。
　　“民用领域没啥意思，基本上我们客机、运输机、教练机都随便造了，你要造的话，就往军事领域靠近。”
　　老总给周阳指了一条明路，周阳心中一动，他也早就想造军机了，既然老总这边都提醒了，那他倒可以一试。
　　接着周阳就探老总的口风，他有没有指点？
　　老总说道：“我这没有计划，你不是和中兵集团那边联系紧密么，我们开会的时候，他们董事长还好几次表扬你呢，军用飞机他们那边可能会有计划，你去问问他们看。”
　　周阳点点头，等碰面结束，他就打电话去找了中兵集团的徐副经理，问他那边有没有军机的研究计划。
　　“你要研究军机？那不错啊，第六代隐身战斗机，有没有兴趣？”徐副经理上来就给了个王炸级别的难度。
　　我国的歼20也才服役没几年，这第六代战机肯定已经在研究中了，这个项目一定集合了全国最顶尖的飞机专家，周阳这边缺少顶尖专家，这种级别的战斗机，还不是他现在能染指的，需要先从简单的入手。
　　白帝公司的飞机部门，目前只生产过直升机，所以还不好一下子向大型飞机过渡，最好有一个简单结构的练练手。
　　“那徐副经理这边还有其他飞机项目吗？”周阳问道。
　　“我就不干涉你了，你自由发挥吧，只要你造出来的飞机好，咱们这边直接采购！”
　　徐副经理是相当看中周阳，也知道他的能力，如果给他课题，那是对他的限制，所以就让周阳自由发挥。
　　徐副经理在集团内部，就被安排专项负责和周阳的联系，之前周阳也是自主设计了声波枪、昆虫仿生机器人等军械，都获得了巨大的成功，所以这次徐副经理也让周阳自由发挥，希望给他一个惊喜。
　　而且他这次也给了周阳一个好处，那就是军机可以采购，而不是像以前直接买断专利，这样就能锻炼白帝的飞机制造部门了。
　　“好的，我知道了。”
　　周阳挂了电话，心中已经有了决断。
　　若说什么军用飞机最好造，那无疑是无人机。
　　无人机技术我国也是位居全球前列，而且无人机人才白帝就有，选无人机作为第一款军用飞机，那是最合适不过了。
　　于是周阳决定，下一款就做无人机了。
　　白帝之前就生产了百洲无人机，在全球大卖，目前仍是热销品种，而且白帝的无人机研发团队，没用周阳出手，于去年自行研发出了小型的拍摄无人机，也获得了不错的销量，可见拥有不错的研发能力。
　　那么这次生产军用无人机，可就不是民用无人机的小打小闹了，这次要动真格了。
　　周阳直接查看系统的图纸超市，很快就相中了一款无人机套装图纸。

第702章 猎鹰无人机群作战平台
　　猎鹰高科技无人机群作战平台。
　　这是周阳查看的无人机图纸名称，这是一个套装图纸，全部类型无人机都有隐身功能。
　　这套图纸中的无人机，一共有13种，最主要的是作为首脑的主战无人机，堪比空中航母，内部代号猎鹰A。
　　当周阳看到这个主战机的时候，着实被震惊了，因为这个主战无人机太全能了。
　　它体型很大，有运输功能，集成了信号中转装置，机腹内可以携带电池、武器、甚至运输一些物资。
　　这个主战机一般不直接参战，类似于航母在海战中的核心地位，是给其他无人机提供一个战斗指挥平台，兼后勤支援。
　　地面人员通过主战机，可以遥控超过500架的各种无人机，其他类型的无人机没有电池和武器了，还可以飞回来，通过猎鹰A在空中实现换电池、加挂导弹等操作，属于空中加油机的性质，只不过它加的是「电」和武器而已。
　　当然，如果主战机受损退出战斗，也不影响其他无人机，依然可以遥控其他飞机，只是数量和精度方面会有影响，这个主战无人机猎鹰A，就是一个不可或缺的空中作战多面手。
　　主战机就这么猛了，其他无人机也不遑多让。
　　侦察是战场中重要一环，掌握了敌方情报，才能更好的作战和应变。
　　而这套作战平台里，有一款纯侦察的小型无人机猎鹰B，可以高空侦察，也能低空飞行，悬停、或者干脆落在地面、树木上进行侦察，以躲避雷达的搜寻。
　　这款猎鹰B侦察无人机机身轻，续航久，甚至可以像鸟类一样滑行，还能利用风力，以节省能量。
　　它在配备钠离子电池后，一次充电，能飞行六十多个小时不落地，堪称续航王，能将各种侦察数据传回总部。
　　而侦察机还不止这一种，猎鹰C查打一体无人机，体积比猎鹰B大了好多，可以当做侦察尖兵使用，因为其携带了武器，如果发现重要目标，可以随时开火，功能更加全面。
　　猎鹰D，重型轰炸无人机。
　　体积非常大，可以装载数吨不包括导弹在内的炸弹，以实现轰炸的目的。
　　无人机飞行对比喷气式飞机来说，都超级静音，可以悄无声息的飞到目标上方进行轰炸。
　　这款轰炸机还有一个杀招，如果电量不够返航的时候，为了避免被敌缴获，可以最后把自己当成了炸弹，带弹俯冲坠地，属于自刹轰炸，让敌人更加防不胜防。
　　猎鹰E，战斗无人机。
　　其机身上可携带最多八枚空对空导弹，甚至还有电磁干扰装置，专门用来对付喷气式飞机和其他无人机。
　　侦察机如果发现有敌方大飞机，通过卫星定位后，那么就由猎鹰E发射空对空导弹进行攻击。
　　如果对方也是无人机，那么用导弹就太奢侈了，近距离后，就开启电磁干扰装置，敌方无人机就收不到后方信号，会坠机，如果运气再好点，恰好能接入对方的通讯频段，甚至可以「策反」敌方的无人机。
　　能做到这点，是因为这套无人机图纸，和现代的无人机有代差，领先现在的无人机作战理念至少五年。
　　当然还有其他类型无人机，比如猎鹰J型干扰机，可以释放大规模的电磁干扰，瘫痪一个区域的通讯。
　　猎鹰H防护无人机，是专门给其他无人机当盾牌的，当发现遇到导弹来袭，或者其他战斗机，这种飞机会主动挡枪，而它开启诱导模式后，全身都会增加雷达探测的信号，会比原目标更加显眼，还会模拟原目标飞机的样子，让很多导弹会变更目标。
　　一个无人机战斗群中，有许多架猎鹰H防护机，用来保护重要单位，属于消耗品。
　　另外还有一种猎鹰I反潜无人机，这种无人机甚至能水空两栖，它身上携带声纳装置和鱼雷，发现潜艇或小型舰船后，会直接降落到水面，发射鱼雷，甚至钻入水下，探测潜艇，然后进行攻击，这就十分离谱。
　　周阳看的是目瞪口呆，他平时也算是一个伪军迷了，一般的兵器都耳熟能详，但却从没有听说还有这种反潜无人机。
　　虽然市面上也有反潜的无人机，但都是侦察为主，发现潜艇后，都是让其他专杀武器出手。
　　而这个猎鹰I型反潜无人机，是自己能做打击潜艇的活，就很夸张。
　　可能这么小的一架无人机，并不能保证对潜艇或者小型舰船一击致命，但关键是无人机便宜，一架不行就十架，10架不行就20架，30架，这是其他昂贵的反潜设备所不具备的优势。
　　无人机的优势就是精巧灵便，外加上造价便宜，可以大规模的生产。
　　所以这个猎鹰无人机群，一出去都是上百架次，通过猎鹰A主战机控制各个分机进行攻击侦察，实现战斗目的。
　　周阳看后，只能对这个图纸说一声佩服，这种无人机群作战平台真的牛哔，完全指导了未来无人机作战的发展趋势，应该比现在军方的还要先进。
　　周阳是被这无人机图纸折服了，所以一咬牙，就花费了3500积分，兑换了这个「猎鹰高科技无人机群作战平台」图纸。
　　“图纸兑换成功，请尽快进行编辑。”系统提示道。
　　周阳一看这些图纸，里面基本上已经没有他能改动的东西了，毕竟都是空气动力学、材料学相关知识，而周阳的知识储备不够了，所以他就不乱改了，就这样挺好。
　　之所以连材料、造价等因素都不考虑了，是因为这是军用无人机，价格已经不是主要因素，重要的是对作战有没有帮助，功能才是第一位的。
　　所以周阳决定就这套图纸了，他把优化技能，用在了隐身上，让这套无人机，彻底的在地方雷达上隐身，到时候在战场上如入无人之境，万千军中，取敌方首脑。
　　就比如某邻国的天皇，敢嘚瑟就派无人机半夜去炸他一下，让他们也享受一下二战时期轰炸我国的滋味。
　　一想到这种景象，周阳就感觉美如画，当即就召集白帝无人机部门开会。

第703章 远程开腹老母鸡
　　“各位，今天我们白帝要转型做军用无人机了。”
　　周阳在白帝无人机部门的内部会议上的一句话，立即就引发了轰动，下面的下属神色各异，但都能从脸上看到激动的神情。
　　做民用订单，事情多，利润少，竞争大，而白帝如果能拿下军队订单，那么他们就发达了，这军费一采购，基本上只要质量合格，就不用担心售后之类的问题，也不用配备客服，人家都会用，有小问题自己就能动手解决。
　　反正做企业的，没有能拒绝军备产品的订单。
　　而做军备订单只有一个坏处，那就是可能会被欧美制裁，不过他们白帝已经在制裁名单，所以就无需顾虑这点。
　　“那已经接到订单了吗？”一个下属问道。
　　周阳说：“还没有，我们要造出合格的，才能争取订单。”
　　当即就有下属冷静下来，这是要先做出好产品，再去搏订单，那么就有很高概率不中标的风险。
　　因为军工自己也在做无人机，想要自己的产品中标，就要无人机做的比军工要好，价格也不能太贵，这就很困难了。
　　不过下属都对此决定表示支持。
　　如果说别的企业老板，头脑一热想要做军工产品，那么大概率要血亏一波，但是周阳一直都在和军工企业合作，有这层关系，做起军工来，基本上八字有一撇了。
　　接着下属都正襟危坐，就等老板拿出好图纸了。
　　因为白帝的员工都知道，自家老板就像哆啦A梦，总有好东西拿出来。
　　果然，周阳这次也拿出了一厚沓的大型图纸，让众人精神一振。
　　这么多图纸，那这次的东西一定非同小可。
　　接着这些高管和工程师都围上来，一看之后，全都眼睛瞪大，热血上涌，简直不敢相信自己看到的一切。
　　这居然是一整套空中无人机作战平台的图纸，包含13种各式功能的无人机，能组成一个完整空中编队，这是什么概念？
　　之前的无人机，都是品类单一一起行动，比如那种小型蜂群无人机，一出动几百架，主打一个量大管饱。
　　要不就是几架侦察机，一起去侦察，后面发现情况，指挥人员会进行后续调动。
　　即便是有各种功能组合的无人机群，配合之间也没那么默契，作战功能比较单一。
　　而这个无人机群作战平台，有各种功能的无人机，相当于把战法都直接写明了。
　　这其中有主战机，有侦察，有轰炸，有对空，有反潜，还有干扰、肉盾机等不同机型，买了这一套无人机群，相当于买了一整个空战中心。
　　相比于现在喷气式飞机编队，动辄一架飞机上亿美元，小国根本配备不起，而相对便宜的无人机编队，则短小精干，真实用起来，也能完成不亚于真正有人战机的战果，肯定会受到小国的欢迎。
　　原本这些下属还在担心，他们的军用无人机比不过现役的军机，但看了这些图纸后，疑虑一扫而空，这些战机太牛了，就是附带的隐身涂料的配方表，就价值千金，那可是好多国家都梦寐以求的东西。
　　所谓第五代战机，就是以隐身为最大改变，这个隐身不是指眼睛看不到，而是让雷达看不到，一个是要减少机身雷达发射面积，另外就是要有吸收雷达探测的涂料，还有很多其他高科技，组合在一起，才能让一架20余米长的战斗机消失在雷达之上。
　　目前就第五代战机，仅有中美俄三国能生产，而其中隐身涂料，都是各国绝密的技术，而现在这一套无人机图纸当中，就包含隐身涂料的制作工艺，这就有些夸张了。
　　单独把这个隐身涂料卖出去，这都要震惊世界。
　　周阳也知道这一套图纸的价值，所以重申了保密条例，这些技术资料，只有他们参会的这些核心骨干可以看，剩下的员工都不能透露。
　　现在白帝的无人机部门就要分家了，一个是生产民用无人机为主，另外需要搬去和飞机制造部门一个厂房，那边保密程度高。
　　于是从今天开始，白帝的无人机部门就正式改革，多了一个军备部，来生产猎鹰高科技无人机群作战平台。
　　军用无人机开始生产了，而前几天寄出去的远程辅助医疗机器人也到位了，周阳就邀请了专业的外科医生，来对这套机器人做测试。
　　只见外科医生坐在输入端上，他两只手握住了一支探测笔，这支探测笔做成了手术刀的形状，可以模仿手术刀。
　　这次做实验的输出端，是在黑龙江省会城市的白帝售后服务站内，那边已经准备好了一只脱了毛的老母鸡，来让医生操作。
　　医生经过工作人员介绍使用方法后，就看着屏幕，对远在祖国北端的老母鸡，进行外科手术。
　　医生小心控制探测笔，在老母鸡肚子上划了一刀，屏幕上那个输出端的机械臂，就是真正的手术刀了，机械臂也模仿医生的挥刀力度，将老母鸡的肚皮给划开。
　　这个过程感觉十分丝滑，医生并没有感觉到延迟。
　　这次是WIFI和5G信号联合作用，确保手术不出现迟钝感。
　　稍后他就有些停顿，因为毕竟不是他亲手在操作，对于方法还不太熟练。
　　接下来他要将老母鸡的内脏取出，他的双手就离开探测笔，接着换成了机械手。
　　这样就可以模仿双手的动作，一手拿着止血钳，一手将母鸡的肚皮剥开，然后进行操作。
　　医生做的动作比较慢，主要是不熟练，毕竟是他第一次用这种仪器。
　　一段时间后，他就将老母鸡的内脏都取出。
　　后来这段时间，医生对于这套设备的运用更加得心应手，速度逐渐加快。
　　最后就把一只退毛的老母鸡，变成了一只处理干净的白条鸡。
　　医生起身说道：“不错，这设备很不错，确实能达到远程手术的效果。”
　　“延迟怎么样？”周阳问道。
　　“感觉不到延迟。”
　　医生回答。
　　这也是自然，深镇距离黑龙江的哈市，直线距离也才2821公里，以电信号的速度，人几乎感觉不到延迟。
　　下面就要挑战高难度了，要和酋长国的另一台设备，做一场手术。
　　此刻在酋长国，那边的工作人员也准备了一只退毛老母鸡，医生继续对它做手术。
　　这次医生就比较熟练了，上来就操作手术刀，把鸡腹给切开了。
　　然后是取内脏，最后是缝合，各种步骤做的很顺畅。
　　这次等试验完毕，周阳就关心的问：“延迟怎么样？”
　　医生说道：“基本上对操作无影响，不过对比刚才，感觉上，有那么一点的不跟趟。”
　　这也是自然，酋长国可比哈市远多了，延迟自然也有提升，不过那一百多ms的延迟，不耽误医疗操作。
　　随后，酋长国的人，也连接上了另一套输入端，对远在深镇的老母鸡反向发起了手术，最后也获得了成功。
　　双向测试合格，那就代表建康药业的又一项新的医疗器械，成功研制了！

第704章 全省试点杂交手术室
　　远程医疗辅助机器人研制成功，补全了杂交手术室的最后一块拼图，现在可以建设杂交手术室了。
　　这必须要开一个新闻发布会，不过不是周阳来开，而是建康药业的总经理康定女士来开。
　　她如今在医药行业，也是响当当的人物，所以她来开发布会，正对路。
　　而周阳如果要开医疗器械的发布会，很可能会引起额外的议论，所以这次发布会，就由康定自己主持，开会地点也定在了建康药业工厂内。
　　这次建康药业一开会，全国医疗圈的媒体和相关人员悉数到场。
　　卫健委更是派来了很多人员来参与，这次可是一场盛会。
　　康定主持了发布会。
　　她在会上慷慨激昂的宣布，建康药业最近新研制出来了远程医疗辅助机器人，可以通过设备，对远在数千公里外的病人做手术。
　　然后就是现场演示，一个医生在给小白鼠做手术，而另一端，还是在黑省的哈市。
　　而此时，还有一个摄制组，在哈市进行现场直播，然后直播画面和这边一对照，几乎看出毫无延迟就做完了这个手术。
　　“啪啪啪！”
　　接着下边就响起了掌声，这太惊人了，原来我国也能达到这种程度的远程辅助机器人。
　　以往也有过类似的产品，不过总是存在着「难操作」、「延迟高」等问题。
　　直到建康药业的出现，才解决了这些难题。
　　现在依靠着网络和5G通讯，就能在无延迟的情况下，完成一场远程手术。
　　由不得大家不信，这都是现场直播，两边的画面都能看到，真的是无延迟的一次手术，而且手术还很成功。
　　这操作大家也都看得懂，输入端的各种操作零件，也符合逻辑，就算是刚接手，熟悉一下就能熟练掌握手术流程了，并没有多大的上手难度，这就让这套远程辅助系统，成为时下最优秀的远程医疗设备。
　　接下来就是价格，大家都估计这套设备保守要上百万元，因为之前同类产品就是这个价格。
　　“没有那么贵。”
　　康定微笑着公布：“我们的远程辅助机器人，一套零售价13万，人民币。”
　　“哇！”
　　在场的同行都震惊了，这个价格不要太便宜，效果还这么好，那么很多医院都可以配置了。
　　等到全国都配置好，在医疗发达的城市多建立输入端，在一些偏远地区设立输出端，这样就可以让一些大城市的医疗专家，给一些乡镇地区的病人远程做手术，可以大大方便百姓看病难题。
　　这非常有意义，就比如大医院床位紧张，可能轮到一个病床，要找黄牛，否则一台手术可能要排到一两个月后，而现在病人在病房较为宽裕的偏远地区医院住院，医疗专家在大城市做手术，这样也能缓解医疗资源分配不均的问题。
　　这对医疗行业发展，有非常重大的意义。
　　下面好多医院的采购人员，已经把现场的照片发回医院，已经让自家院长看一下，争取也引进这套辅助设备。
　　发布会还在继续，就在台下众人还在讨论远程辅助机器人的时候，康定继续抛出了一条王炸消息。
　　“建康药业，连同白帝电器公司，联合开发出了国内完全自主的杂交手术室方案，其中医疗设备包含核磁共振仪……”
　　康定还在介绍杂交手术室，台下就已经「嗡嗡」的议论开了，同行们都很震惊。
　　一个刚入行的记者，还没听说过这种高端的手术室，就到处在问。
　　有人就给他解释：“杂交手术室，是世界上目前最高端、最全面的手术室，基本上一家医院的高端医疗设备，该手术室都会配齐，这样在这个手术室里，就能做几乎任何手术。”
　　“哦？这是新出现的技术吗？为什么之前没听说？”新人记者又问。
　　“以前当然有，不过全国就七个杂交手术室，原因就是这玩意实在是太贵了。在建康药业没有成立之前，一个杂交手术室基本上要亿元左右的造价，试问全国有几家大医院能有这个财力？”
　　“亿元……”
　　新人记者惊讶不已，一个医院能拿出一亿建设一个手术室，有点难以想象。
　　这个手术室肯定对患者是有利的，越多越好，但是之前限于造价，只能在某几个大医院有建设。
　　如果有很多患者同时要在杂交手术室做手术，那就需要排队，耽误病情。
　　而这次康定就在宣布，建康药业提供全套杂交手术室的整合方案。
　　从装修建设，到各种医疗设备全部配齐，整套杂交手术室的价格，不包含房产和装修费用，只要666万即可。
　　这里面包括了二十多种大小医疗设备，及各种配套医疗设施，全是建康药业自己生产的，所以非常便宜。
　　里面最贵的设备，也就是TOMO了，要百万级别。
　　而剩下的大型医疗器械，之前卖几千万的，建康药业只要几十万、甚至几万块，硬生生把医疗设备给干成白菜价了。
　　所以康定刚宣布完，台下的医院代表都坐不住了，如果他们医院也能建设杂交手术室，肯定能成为附近首屈一指的大医院。
　　以往看着杂交手术室，只能眼睁睁的羡慕，而现在，造价666万的杂交手术室方案，一些三甲医院也能拥有了，这是多么好的一个消息！
　　这个价格，让很多医疗人士都心动了，只要是地级市以上的大医院，基本上都有财力组建起一个杂交手术室。
　　就在大家陶醉在杂交手术室的憧憬当中的时候，卫健委的领导上台讲话。
　　“我们将在全省试点推广远程医疗辅助机器人设备，对医疗薄弱地区实现多对一帮扶。另外将会决定第一批杂交手术室的建造名单，请大家关注医疗官网的信息。”
　　听到这一消息，圈内人都比较激动，这是官方来主持工作了，那么会根据全省的医疗资源，进行统一分配。
　　如果在本省试点成功了，那么全国以后都会推广。
　　以后在首都医院，给远在新疆或藏区的病人做手术，将是常规操作，再也不用让那些偏远地区的病人，旅途劳顿的赶去大城市看病了。
　　这绝对是国内医疗体系重大进步。
　　近些年，国内的医疗真的进步的太多了，看病的资费降低了，也有了很多的便宜医疗器械，就比如TOMO设备，以前是富豪专属，现在普通患者也能使用了。
　　甚至有些设备患者直接购买居家使用，比如血液透析机。
　　这在以前是不可想象的，都是建康药业建立以后，才有了这种局面。
　　所以说，建康药业是我国医疗行业推动的先驱者。
　　新人记者感觉自己心潮澎湃，他觉得必须把他的这篇感想发布出去，让更多的人了解如此伟大的医疗企业才行。
　　于是这位记者，回去就把这篇报道给发了出来。
　　原本网友对医疗行业不感兴趣，再说不是周阳本人发布，就没有热度。
　　但是这篇报道发出来后，经过众多圈人大V的解读，众人才知道，原来周阳旗下的建康药业，悄咪咪的又发布了重磅产品。
　　远程辅助医疗机器人，听起来就很牛哔，想一想更牛哔，能在几千公里以外，就能让一个医生完成一场手术，听起来像是科幻电影的情节，然而现在已经实现了。
　　而杂交手术室，把亿元级别的造价高昂的医疗设施，给缩减到了666万，这又是十几倍的降低成本，对患者也是福音。
　　网友就在感叹，周阳最近真是多点开花，各方面都有新品问世，堪比商业超人，真是国货之光！
　　而如今的被誉为超人的周阳，则重新回到了白帝芯片公司，因为他即将主导一项新的重大工程。

第705章 下一代芯片
　　目前白帝的盘古甲系列碳基芯片，已经一统PC圈，成为全球最受欢迎的CPU。
　　只因为英特尔和AMD都错误的押宝了整合式CPU，导致这种CPU完全无法和白帝的盘古甲系列芯片竞争，从而迅速被市场淘汰，逼不得已又转回了x86架构的老路，但是他们今年就没有新品能和白帝一较长短了。
　　所以目前白帝的盘古甲系列芯片，就是市面上最好的电脑CPU，而白帝这边，也顺势推出了笔记本用的盘古甲芯片，满足了各种型号电脑的需求。
　　但是芯片行业可不是出了新品就能一年高枕无忧了，都是不断在展开新品的研究，所以公司在保质保量的完成盘古甲系列CPU的前提下，必须要研发下一代产品。
　　这个新一代产品，不仅包括电脑用的盘古乙系列CPU，还有其他电器用的高端芯片。
　　比如之前供给平板电脑、智能电视、车机、及各种电子仪器的芯片。
　　这里面包含了大部分民用、甚至军用的芯片种类。
　　没错，白帝芯片公司，也在生产军工类的芯片，按照对方的要求严格且保密生产。
　　这些芯片和民用的不同，不要求多精密的制程，也不要求多高的性能，唯独要求稳定，抗破坏、抗电磁干扰、抗极端环境，这都是智能军械所必备的特性。
　　就比如一种为多功能战争机械狗开发的芯片，就用的是比较成熟的14纳米制程，要求运算能力高，稳定，能耗尽量低，还要求抗破损，质量要稳定。
　　另外还有其他保密条款的芯片，占据了很大一部分白帝芯片公司的产能，所以这光刻厂的产量如此巨大，却仍然供不应求，这就是原因。
　　当然，白帝芯片公司并不是什么芯片都造，比如手机用的芯片就不曾涉及。
　　因为目前国内已经有华为的麒麟芯片了，都是本国制造业的明星企业，白帝肯定不会去竞争这一块。
　　而且碳基芯片因为构造和体积的原因，暂时无法做到小体积，没法安装进狭小的手机内部，所以就不去扬短避长了，手机芯片交给友商，白帝重点攻克其他芯片。
　　这次的研究会议，是要确定，下一代的碳基芯片该如何设计。
　　以往英特尔的科研会议，都不是在讨论如何最大限度提升产品性能，而是在想方设法的研究如何割韭菜、挤牙膏，这样用不高的性能提升，就赚取用户们的钱财。
　　但白帝芯片可不一样，他们目标是为了整个国内有好的芯片用，当然是性能能提升多少，就提升多少，这是周阳在会上定下的基调。
　　因为这个芯片企业是国资控股，所以上级派下来一位副总，这位副总完全赞同周阳的举措，他们的白帝芯片公司，可不能成为一个只考虑利润的普通企业，他们要肩负起我国芯片业腾飞的重任。
　　正常研发，要消耗很多金钱和时间，然而大家都望向了周阳老板。
　　碳基芯片和光刻厂的构想，都是周阳拿出来的成熟工艺图纸，这次要开发下一代芯片产品了，工程师当然也想要老板继续拿新工艺出来。
　　新工艺周阳当然有，他已经从系统超市里，花费了1000积分，兑换出了下一代的芯片工艺，也就是最高3纳米的顶级处理工艺。
　　正常的这种高端芯片的积分兑换要求，可没有这么便宜，不过周阳之前已经解锁了碳基芯片的制作工艺，这次只属于是补强，所以只需要花费1000积分就能有新品的工艺了。
　　把这个工艺一拿出来，工程师们都惊为天人，老板这真是势力通天，都不知道他这位提供工艺的朋友，到底是不是天顶星人了。
　　因为这个3纳米的顶尖碳基芯片工艺，肯定不是出自英特尔等老牌芯片公司，因为他们一直做的是硅基芯片，绝对不会闲的没事做碳基的研究，还把这种世界尖端科技提供出来。
　　既然有能力研发出3纳米的光刻技术，这放在世界上，绝对不是无名之辈，可是他们却一点都没听说。
　　这些工程师不由得展开了联想，也许周阳背后就是国家的某个秘密实验室，否则不会一个个的先进图纸层出不穷。
　　现在员工们自动脑补了这图纸的来历，周阳正好免得解释，皆大欢喜。
　　随后这些工程师就离开去研究了。
　　要说这图纸工艺太先进，这些专家都要研究一阵才能把技术吃透。
　　不过他们未来一年的更新换代的芯片不用愁了，看这图纸设计的理论值，简直要逆天。
　　这些工程师一个个心潮澎湃，看这新品芯片提升的性能，都快干到单核10G赫兹了，这放到英特尔身上，都够他们五年的提升量，而白帝芯片一年就有这么大的提升，不可想象。
　　看来明年英特尔也没法和他们竞争了，他们牙膏挤爆了都没用。
　　副总开完会就去落实生产，并重点强调保密，不能提前把他们的工艺及研发计划泄露出去。
　　这里有国企同款的保密政策，所以信息安全不用担心，员工们只管生产和研发就好了。
　　芯片公司这边算是完成了任务，周阳又马不停蹄的赶往了蓝帝造船厂。
　　他们的两款舰船，订单生产到飞起，就连周边国家都来订购，因为这船实在是太便宜了。
　　在周阳的意见下，他们出口的船只，售价提升了六倍，但依然有竞争力，尤其是蓝帝游艇，深受国外富豪用户的喜欢，用不到百万美元的价格，就能享受到了国外上千万的豪华游艇同档次的产品，他们当然高兴。
　　有的国外航运公司，一订就是好几艘，蓝帝造船厂，已经成为外国客户眼中的名企。
　　而这边也在开会，他们一个大型造船厂，不可能只生产两种船只，要开发新产品了，过个一年半载就可以推出了。
　　而根据合同，周阳要担负起船厂研发的任务，放在别人身上这是奇难无比的事情，但在他这里，却是小菜一碟。
　　周阳当即打开了系统的图纸超市，进行筛选。
　　他上次是兑换了快艇和中型游艇，那么这次就要换成另外的船型。
　　本来海上需求量最大的是渔船，但是伴随着本子国在排污水，海洋生物遭受到污染，导致海产、水产需求量大减，所以渔民的生意也不好过，渔船的需求也不高了。
　　既然民用货船中，没有那么急需的型号了，那么周阳就不考虑生产中小型舰船了，他要造一艘大船，为今后生产军舰做努力。
　　周阳就在图纸超市中搜索大型舰船，很快搜索到了一个。

第706章 真不怨安全胶囊
　　“海鸥远洋油轮，5万吨级……”
　　这个油轮不错，5万吨级，不小也不大，适合拿来练手。
　　周阳看中后，就花费800积分，把这艘民用油轮图纸给兑换下来。
　　要是别人知道，周阳居然用5万吨级的油轮让船厂员工练手，估计要怀疑人生。
　　能拿五万吨级船舶练手，整个世界上也没有多少这样的造船厂。
　　图纸兑换下来后，周阳就把船厂的总工程师叫来，向他了解了大型油轮的相关知识。
　　大型油轮，是远洋海运的主力。
　　当然5万吨级油轮，在海运里算是小个头，上头还有20万吨级，甚至30吨级的超大货轮。
　　那些造价更贵，需要的工艺和材料也更高。
　　蓝帝造船厂还刚刚组建，不适合上来就挑战最高难度，所以周阳就打算用5万吨级的油轮练练手。
　　而油轮按照用途，又分为储存船和集装箱船。
　　储存船就是运输石油等液态产品，而集装箱就是一个平板船，船甲板上堆放集装箱。
　　从生产难度上说，储存船要更贵、更难一些，集装箱船建造相对简单。
　　总工程师说，正常5万吨级储存船，生产成本就要2亿，售价在3-4亿，工期1-2年，集装箱船要好造一些，大概成本能少几千万。
　　周阳这个图纸，两种船型都有，那么可以一起生产。
　　而周阳兑换的系统图纸，当然不是凡品，和现在通用的油轮构造有些许不同，是一种不太常见的构造。
　　但这种构造，却很好的减轻了船重，却不失强度，加上图纸附带超高转化率的内燃机组，让油耗更省，动力更强，这样油轮的运行成本会更省。
　　同行大概2亿的造价，按照这图纸的设计，1亿5千万就能搞定，基本上成船就能降到三亿以下。
　　再加上运行成本节省，所以买下他们的油轮，比同行油轮的运输成本要少很多。
　　要知道船运行业也在内卷竞争，如果跑一趟，别的海运公司要价100万运费，而采用了蓝帝油轮的公司，出价90万，那么肯定90万更容易中标，所以用蓝帝的新油轮跑船运，肯定能在市场竞争中占得先机。
　　只要蓝帝能拿到造船订单，那么公司就能锻炼生产大型轮船的能力，等到造军舰的时候，就更加得心应手。
　　没错，周阳的终极理想就是造武器，而海洋上的武器就是军舰，他要生产军舰，这种大型油轮就是必要的练手产品，要不然都没有底气拿到军工订单。
　　如今白帝无人机部门，已经开始生产军用无人机，他的造船厂当然也不能落后，要为造军舰做努力。
　　接着周阳就把5万吨级油轮的图纸拿了出来，总工程师一看，当场惊讶。
　　“这个结构是怎么想到的，初看是个问题船，应力不足，但是这边的特殊结构，反而让整艘船自重减轻，又没有降低强度，这构造真妙啊！”
　　总工程师看后，就当场称赞起来，这是他都没有想到过的神奇结构。
　　周阳笑了笑，摆手表示这都是常规操作，没啥好称赞的，先去组织造船为好。
　　总工程师兴奋的拿着厚重的图纸离开，而周阳下一阶段的轮船研发任务也算完成了。
　　接下来周阳来到了自家的无人机制造部，来看军用无人机的研发进度。
　　有了他的图纸，目前工序已经开始了初步的样机组装。
　　目前先攻克的的机型就是猎鹰A，和猎鹰B。
　　这两款一个是主战机，一个是纯粹的侦察机，各有特点。
　　有图纸制造两款无人机就很轻松了，只需要先用3D打印或者做出模型，制成机体和外壳，按照图纸1：1的组装起来即可。
　　要是自研的无人机，那肯定还要经过不断的测试，不断的改进，不过老板给他们的无人机，基本上都是成熟产品，把样机造出来基本就八九不离十了。
　　省了太多的事，所以这些军用无人机，最多一两个月就能造出样品试飞。
　　就在周阳在关心无人机建造的时候，网上忽然出现了关于他的负面消息。
　　龙腾L2超跑，出现了全球第一次严重的车祸事故。
　　据国外新闻报道，一个外国男青年开车超过了300多码，结果撞车了，他直接撞晕了。
　　这时候龙腾L2的安全胶囊起了作用，须臾间把男乘客给保护起来。
　　但是也许是运气不佳，胶囊弹出之后，这男人也受了重伤，伤到了脑袋，目前虽然被救回，但是昏迷未醒。
　　此事经报道后，开始有媒体质疑龙腾L2的安全性。
　　萌新汽车也立即派出调查小组，前去调查。
　　结果不查不知道，一查吓一跳，这次还真不怪车子质量不好。
　　原来这车主是酒驾外加药驾，疑似神志不清。
　　根据车辆后台数据，当时车主一直在踩油门，车速长时间处在360码的速度，要不是因为400码以上的速度有安全装置，估计已经飙到车速上限了。
　　因为车主神态不清醒，导致反应不及时，致使车辆撞到了一棵树。
　　树枝先穿透的车体，结果干扰到了胶囊的展开，导致车主脑袋受到树枝的冲击，才导致颅骨受伤，被安全胶囊包裹后，仍然出现了昏迷。
　　这次虽说不是车子质量原因造成的事故，但萌新汽车随后发表了声明，主动承担了一部分责任，表示毕竟安全胶囊没有起到完全防护的作用，出于人道主义，给车主留下10万美金医药费。
　　这次发表声明，配合有一个模拟事故的三维动画，大家看了后，才知道是车主的原因遭遇了受伤，这不怪龙腾超跑，反而因为车主开的是龙腾L2，才能在这种事故中留下小命，要是开其他跑车，估计留个全尸都难。
　　但是国外的媒体可不管这个，那些被萌新汽车压制的车企，拼了命的买水军来黑龙腾超跑，硬说是车子质量不行，让大家都不要买。
　　不过这样的造谣没啥效果，车主都这德行了，还能留下小命，证明龙腾超跑保命技术一流，反而给真正的富豪吃一个定心丸，因此龙腾超跑的销量依旧未减。
　　不过舆论上，水军是不停的黑，说一些风凉话，在讽刺那些购买龙腾超跑的富豪是人傻钱多。
　　这种风气，传回了国内，周阳的小黑子遍布全国，马上就跟风在黑。
　　比如说他已经忘了初心，现在生产的都是昂贵的产品，大家买不起。
　　另外还说他是伪君子，装出一心为民的人设，其实就是在欺骗大众。
　　这就让很多网友无语，白帝一直在为大家生产廉价电器，最近的产品昂贵，也是因为这商品本来就贵，一艘快艇四位数，一架直升机2万元，还要什么自行车？
　　如果这都算是伪君子，那么其他商人连伪君子都算不上，因为那些喜欢吹PPT的商人，就知道割韭菜、画大饼。
　　对于这些谣言，周阳本人懒得回应，毕竟是日常事件，连续几天没人黑他，周阳都要担心自己是不是过气了。
　　但随后出现的一件事，让这些嚼舌根的谣言，不攻自破。

第707章 抢救老英雄
　　国内新闻频道，忽然报道出一则医疗新闻。
　　近期一位功勋卓著的援朝老英雄，因为生病，转入了凉山地区医院。
　　然而他的病情比较严重，需要立即手术，但是凉山医院的医疗水平，无法为老英雄看病，目前只有首都的801军医院，最擅长治疗老英雄的病症。
　　这条消息曝出来后，很多网友就在网上出谋划策。
　　有人提议坐飞机，把老人转移到首都医院。
　　然而当即就有人反对，老英雄就是心脑血管疾病，坐飞机不是加重病情吗？
　　确实如此，有医生也出来说明了，心脑血管疾病患者，确实不能坐飞机。
　　“那用救护车运输呢？”有网友问道。
　　当值的医生解释道：“老英雄的身体，一直在ICU里住着，坚持不到用车运到首都了。”
　　这转院都转不成功，那可怎么办？
　　或者可以请首都医院的专家，来到凉山来给老英雄看病。
　　然而这个方案也被否决了，不说专家在首都医院里也有很多工作，也有病人要治疗，就算是他有空来到凉山，那凉山这个地区的医院设施比较简陋，也无法支持手术。
　　眼下似乎只是无解了，这牵动着国内网友的心。
　　这时候有些营销号要来蹭热度，就播出了老英雄战斗获奖章时的经历，听的大家是惊心动魄，才知道老人家是以一敌百，杀过无数镁国鬼子的英雄。
　　而这样的英雄，没有牺牲在战场上，却因为医疗水平不行，而要牺牲在病床上了，让人无比心痛。
　　这事也惊动了当地的卫健委，和退役军人事务部都关注此事，上级下令，一定要克服困难，救治老英雄，不能让他万年如此憋屈的去世。
　　卫健委就组织专家组，打算赶去凉山会诊。
　　然而这也有困难，全国硬要找，确实能找到几个可以看病的专家，但是凉山那地方医疗设施不够，还要立即组织把各种需要的医疗仪器运过去，这可是个浩大的工程。
　　“我们或许可以试一下建康药业推出的远程辅助医疗机器人……”
　　这时候有个专家提出了他的建议。
　　“好主意！”
　　大家觉得有门，这样只需要带一个输入端就行了，而专家们在自家医院，就能给老英雄完成手术。
　　这应该是目前能想到的、最靠谱的方法。
　　但这个方法有个难度，那就是要求实施手术的专家，有远程操作经验才行。
　　因为这次为老英雄看病的事件已经惊动了上级，他们当即去问了801医院顶级的心血管专家，得知他就有远程实施手术的技术，那么这下就妥了。
　　接着就由专人去建康药业购买了一台远程辅助医疗机器人，带着输入端就去了凉山。
　　而输出端，就运送到了首都801医院，由801医院的专家来执行手术。
　　要说这位专家的远程操作经验，并不是从建康药业的机器人身上学来的，而是他用过以前国外的远程医疗机器人。
　　在801医院，现在还有国外的远程医疗设备，但是很难用，但都花了巨资购买了设备，医院方面就指派了每个科室的某几个医生要学会操作，关键时刻可能会用上。
　　因为国外的远程医疗机器人有各种各样的瑕疵，专家虽然掌握了这项技术，却没有应用过。
　　现如今，就到了第一次考验的时刻，而且这次营救老英雄事件全国都在关注，所以不容有失。
　　在各路协调之下，仅用一天时间，就已经准备好了。
　　远程输出端设备，和一些必要的其他设备，都已经运到了凉山医院，而首都801医院里，专家也做好了准备。
　　在当天上午八点，这场手术就开始了。
　　各路媒体，都在进行现场播报。
　　当然，为了不干扰到手术，所以记者没有进入到病房之内，他们就分别在首都和凉山医院外等待消息。
　　而全国人民，也跟着一起揪心，好多人都在网上祈祷老英雄能尽快好起来。
　　经过了四个小时的手术，医院手术室的手术灯，终于熄灭了。
　　家属和一些记者，都一下子围了上去，询问出来的医生。
　　凉山医院的医生摘下口罩和帽子，满脸汗水在脸上，他看着大家露出笑容，然后说道：“在两地医生的通力合作下，老英雄的手术成功了。”
　　“喔！”
　　大家欢呼起来，老英雄的儿女、孙儿，更是喜极而泣，激动不已。
　　这下全国网友都跟着庆祝。
　　庆祝过后，老人身体状况平稳，将很快转出ICU，进入普通病房恢复。
　　当地居民，自发来到医院给老英雄献花，不过怕惊扰的老英雄，他们的花都堆放在医院病房外。
　　官方通报也很快到来，对801医院的主刀医生，凉山医院的辅助医生等15名医护患者进行了嘉奖。
　　官方都嘉奖了，这事网友也在庆祝，网友还搞笑的设立了民间嘉奖榜。
　　然而当大家讨论起来，貌似除了一些医务人员之外，就属建康药业的远程辅助医疗机器人功劳最高了，否则的话，还不知道要耽误几天呢，也没法顺利实施手术。
　　这次全国见证的营救老英雄事件，也让大家见识到了医疗高科技对于患者的重要性。
　　这属于活生生救了英雄的命，功德无量。
　　有人就开始问了，为什么他们医院没有这个远程辅助医疗机器人？
　　后来有网友回答，说目前建康药业的远程设备只在广省试点，还没有推向全国。
　　有人就不服气了，全国最顶尖的心血管都使用过了，没有问题，怎么还不推广？
　　不少人开始反馈，他们的长辈就是因为要去外地手术，他们要请假，还要住酒店、订机票或者火车票，一家人去好几个陪护，真的很辛苦，花费又高，给本部富裕的家庭，雪上加霜。
　　如果全国都能开通远程医疗手术，那真是太方便了。
　　“是啊，赶紧开通全国远程医疗吧，这绝对是好事啊！”
　　网友们开始呼吁。
　　有不少网友去卫生部门的网站上留言，请求他们赶紧推广。
　　网站工作人员就回复说，他们正在研究推广措施，因为这涉及到医务人员安排、考核、费用结算等一系列的程序，不是说一下就能全国普及，需要有专门的政策和法规才行。
　　否则大家同时都在家里等着全国那几个顶尖专家做手术，人家专家本来就有本职工作，到时候给谁先做手术？
　　因为关心家人或自己的健康，肯定都想要全国最好的医生给自己做手术，那样注定要乱套。
　　网友一想，也有道理，那就只有耐心的等待了。
　　反正有了建康药业，国民的看病难问题，得到了有效的缓解。
　　而作为建康药业的实际老板，周阳自然是居功至伟，不过周阳的名声已经够好了，这次只能算是锦上添花，大家觉得这才是周阳的厉害之处，哪里都有他的影子。
　　就像是之前的直升机冰面救人、还有以前的惠民拖拉机去野外营救驴友，加上这次的远程为老英雄做手术，这几乎成了周阳的常规操作，大家已经有点习惯了，凡是人民需要的地方，几乎就有周阳旗下的产品。
　　就在全民夸奖周阳的时候，那些小黑子又出来兴风作浪，说一些有的没的黑料。
　　“你们这帮小黑子是不是有病？屁大点事就来说，人家不是在生产几百块的冰箱彩电电动车吗？还要怎样？”
　　“要黑就拿出实质证据，小心转发500次，就去找网警举报你！”
　　“今天我就守在评论区，看谁敢黑周阳！”
　　一群网友都力挺周阳，见到有小黑子，当即就举报或投诉，弄得周阳的黑子成了过街老鼠，人人喊打。
　　小黑子也是不走运，非要赶在一个周阳跟着出名的热点新闻后续来黑，这下引火烧身，因为举报的人太多，那些收了钱的水军公司也担心犯了众怒被牵连，所以就偃旗息鼓了。
　　这就是民意难为，连水军就怕了，周阳获得了胜利，网络上都是赞誉之声。
　　周阳一时声望无两。

第708章 猎鹰B升级
　　深镇，春暖花开，街头巷尾均能看到绿色的嫩芽。
　　周阳现在的声望无与伦比，每有一条新闻出来，基本上都能上热搜榜。
　　他的一举一动，都牵动着人民的心。
　　毕竟国民一方面要买白帝的便宜电器，另一方面也需要周阳推出的高科技产品，来振奋人心。
　　现在世道不太平，到处都在打仗，强国欺负弱国，国内人民也看到了，国家落后就要挨打。
　　所以我们必须要科技兴国，这也是关系到了我国能否和平发展的要素。
　　现在国内白帝和华为等高科技公司，也真是争气，分别在各自领域，做出了很多全球第一的科技成果。
　　华为在通讯、手机芯片、自研系统等方面都是首屈一指，而白帝的高科技产业也不遑多让，有很多让老外都要甘拜下风的产品。
　　还不只白帝电器公司，周阳旗下还有建康药业和蓝帝造船厂、萌新汽车等企业，都有不错的业绩。
　　因为最近营救老英雄的事件，建康药业和白帝联合生产的远程辅助医疗机器人名声大噪，在网友的请愿下，已经准备在全国推行，会用一年的时间，在全国各地的医院逐步落实远程医疗机制，大大方便人民看病。
　　这也是周阳旗下生产的产品，继续为人民的健康服务，因此民间都称呼他为医神，这个外号越来越名副其实了。
　　而最近周阳除了去首都参加各种颁奖仪式，带回来一堆奖杯、称号之外，就泡在白帝公司里，指导生产。
　　最近他的军用无人机，已经逐步生产出来，样机已经借助风洞在做着实验。
　　这些无人机的数据相当优秀，确实比他们之前生产的民用无人机强上很多。
　　这些军用无人机，先进的仿佛不是眼下的产品，比大疆等同行的设备要优秀出一个维度。
　　白帝要做军用无人机，当然要参考现阶段我国正在服役的机型。
　　目前服役的军用无人机，只能买到外贸版，这还不是最先进的，不过还是能通过对比证明，白帝无人机性能超过外贸版许多，应该可以超越或者接近现役的军用机。
　　稍后一段时间，13种型号的无人机，样机都造了出来，其中还有一个小惊喜。
　　那就是他们生产的猎鹰B型纯侦察用无人机，爬升高度居然可以升到平流层，因为其身上涂有隐身涂料，外加上体型实在是太小，雷达根本检测不到，这样可以做到真正的隐身侦察。
　　如果有这样一款高空无人侦察机，那些固定翼的侦察机都可以淘汰了，只要提升一下飞机上摄像头的精度，就能在高空拍摄到地面的情况，那就太厉害了。
　　不过提升摄像头精度，又带来了新的问题，那就是这需要更高的电量储备，否则传几个小时的高清影像就没电了，那可不行。
　　这样的要求，就算是无人机应用了钠离子电池，电量都有些捉襟见肘，那该如何进行抉择呢？
　　要么就维持原来图纸的配置，这样续航有保证，就是侦测的图像不是很清晰，也无法爬升到更高的高度。
　　能从平流层做到隐身侦察，这是目前所有侦察机都做不到的事情，前景实在是太诱人了。
　　如果能突破的话，那真的有划时代的意义，他们这套猎鹰无人机，军方不要都不行了。
　　所以周阳就在内部开会，要求无人机研发工程师重点开发一下猎鹰B这款无人机，争取能用上超高清摄像头，让它性能升级，实现质的提升。
　　工程师就说：“这个我们这里顶多优化一下软件层次，降低一下能耗，不过电池方面如果没有突破，还是很难应用新的高清探头。”
　　周阳沉思起来，现在看来，似乎要提升一下电池的性能了。
　　周阳查询了一下系统，那边确实有钠离子电池的改进技术，积分也不高，才500+，但是周阳没有第一时间去兑换，而是来到了电池生产部门。
　　他现在有意培养手下的研发能力，不能万事都靠他一个人，否则将来白帝就像是扶不起的阿斗，离开周阳就无法正常运转了。
　　将来周阳肯定有更重要的事情去做，白帝等企业，会放手让唐澜等人去管理经营，如果科研离不开他的话，那周阳真的要做一辈子的「保姆」。
　　所以他来到了电池部门，第一时间就来到了研发部，看看他们内部能不能研发出来更厉害的电池。
　　研发部内，一个穿着白大褂的技术员，正在认真的做着各种实验。
　　“这个测试真的可行！你们来看！”
　　这时候有个三十多岁的技术员，高兴的手舞足蹈，像是有了什么重大发现。
　　他还特意的拉了拉身边周阳的袖子，示意他也过来看。
　　周阳就凑了过来，不过面对一堆实验体和数据，他一时还看不懂。
　　“我和你说啊，应用了这种结构，能让咱们的钠离子电池，同等密度下，容量能再提升30℅左右！”
　　这个工程师激动的说完，就感觉有点不对，身边的同事为什么没有反应，他转头一看，当时就傻眼了。
　　因为他身边的并不是同事，而是他们的周老板。
　　“周总、对不起，我还以为是小李。”
　　这个技术员慌忙道歉，他还拖了老板的胳膊，真的尴尬。
　　“没关系，你刚才说的是真的吗？提升30℅？”
　　周阳感兴趣的问。
　　“是的！”
　　一提到专业知识，这个技术员的尴尬情绪一扫而空，马上给周阳介绍。
　　经过他们持续几个月的不懈研究，终于研发出了一种创新工艺，通过增加一种络合物，可以让钠离子电池的电容量，增加30℅左右。
　　而且这个化合物，才刚研发出来一种配比，如果持续开发，说不定还能让电量增加的更多。
　　电池，就是要容量大，体积小，而这个要求，被电池部门的研究员突破了。
　　周阳许诺道：“很好，你们整理一下，把这个科研报告报上来。如果可商用，那么我会给你们重奖！”
　　“谢谢周总！”
　　技术员很高兴，马上去找同事，要把这个报告给整理出来。
　　过了几天，这个报告就被递交到了周阳的办公桌上。
　　同时过来的，还有他们用新技术生产的钠离子手机电池。
　　这款电池，经过实机测试，确实比之前的钠离子电池，容量多出了30.5℅，试验合格。
　　“好！”
　　周阳很高兴，他大手一挥，重奖电池研究室300万元！
　　他把报告批复后，就让助理把嘉奖报告去拿给唐澜总经理，让她也签字过目。
　　很快，唐澜就打电话过来，她那边也同意奖励，只不过300万，可能金额有点高，这样他们相关人员每人最少都能分到一二十万。
　　周阳说道：“不高了，人均一下也没有多少钱，这次奖励了他们，要在全公司张贴嘉奖红榜，要让全公司人员都知道，只要有创新，工作有业绩，那么公司就不吝啬奖金。”
　　周阳一直鼓励创新研发，能研发出成果，周阳就会重奖他们，这样才是良性循环，而不是眼巴巴的等着他来提供现成的图纸。
　　那么这次钠离子电池容量大升级，周阳的军用无人机，也能第一批应用上高容量电池了。
　　猎鹰B无人机，就可以支持它升级为更加耗电的高清摄像头，这样无人机在高空，也能侦察到地面的情形，这简直是质的提升。
　　于是在新电池安装到了全新的猎鹰B无人机上时，周阳就打算亲自参加试飞活动。

第709章 机群投弹
　　这天风和日丽，气温回暖。
　　在深圳白帝高科技园区内的员工，很多人都换下了秋裤。
　　而白帝无人机部门的技术员和部分员工，将三十余架猎鹰系列无人机，都摆放在装卸平台上。
　　技术员在笔记本电脑上做最后的调试，还有很多工人在检查无人机的配件。
　　这次试飞的毕竟是未来的军机，所以保密是重中之重，因此安保部门也事先做了防护，上空进行了无人机驱逐，避免被拍摄到，而且周围进行了信号干扰，这样即便有高空侦察机的存在，也只会拍到一堆马赛克。
　　做好了准备工作，他们的无人机即将起飞，全部待命。
　　众多人员看着他们造出来的外形威风、性能更强大的军用无人机，都是心潮澎湃，他们将是历史的见证人。
　　“周总，你来按开关吧。”
　　无人机事业部将无人机的总控制器，交给了周阳。
　　周阳看了看时间，挑选了一个9：08的时间，就按下了开关按钮。
　　“嗡！”
　　一时间，这三十多架无人机的螺旋桨全都转起，集体升空，然后他们在空中形成一个编队。
　　主战机猎鹰A在中间，旁边是肉盾无人机，贴身保护主战机。
　　接着重点改造机型猎鹰B侦察无人机直冲蓝天，很快消失在了众人的视野里。
　　因为猎鹰B型无人机，是唯一一款能突破到平流层的无人机，所以它先要进入战斗位置，也就是平流层。
　　而其他无人机，根据功用，也逐渐散开。
　　而这一切，已经由控制人员提前设定好，现在这些无人机，都按照既定程序在自动飞行。
　　目前的无人机操作人员就1人，这也是猎鹰无人机空中作战平台的创新，一个人就能负担几十架无人机作战，只需要关注一下异常情况，这些无人机就能自己完成作战任务，这要优于其他无人机，还要专业人士来操控。
　　猎鹰系列无人机，除非特殊情况，都不需要有人去专门控制，就和自动驾驶差不多，十分省力，也开创了军用无人机作战的新模式。
　　当然，周阳他们这次只是测试，并不是作战，而他们布置的任务，就是让这些无人机，飞到他们位于开发区的白帝老厂房进行拍摄，并且还会将携带的用饮料瓶充当的炸弹，投放在白帝老厂区里。
　　「作战」开始了，三十多架无人机一起起飞，向着工业区飞去。
　　这些无人机安装的还是未升级的钠离子电池，但很多型号，也有几十个小时的续航，像是飞到白帝工业区这么近的路程，不费吹灰之力。
　　当然，无人机越小，续航普遍要长一些，像是轰炸无人机的载重高，那续航就要相对少一些。
　　接着周阳就和众多技术员一起，在观看无人机拍摄的多个视角。
　　其中拥有侦察视野的，主要就是两款侦察无人机。
　　它们分别为还在攀升的平流层侦察机猎鹰B，还有查打一体侦察机猎鹰C，它们这几架无人机，就通过实时通讯，传递回了画面。
　　其中猎鹰C是飞行画面，它的下方就是深镇市区的景色。
　　而猎鹰B就厉害了，它安装了超高清的镜头，可以调整放大倍数，即便从几千米的高空，仍可以清晰的看到地面的景象，还能精确放大，甚至连一位等公交车的女孩身上穿的衣服LOGO，都清晰可见。
　　“厉害！太厉害了！”
　　工程师都惊讶于这种效果，不愧为军用级别，他们从来没有想到，一款无人机会做到这种程度。
　　原来他们生产的民用无人机，都是几百米，最多一千多米进行拍摄，哪像是这猎鹰B还能进入平流层，反正他们的民用雷达，已经无法侦测到所有的猎鹰无人机了，都已经从雷达上消失。
　　现在想一想，如果战场上突然出现了一群猎鹰无人机，敌人挨了炸，估计都不知道谁炸的，想一想就觉得可怕。
　　这军用无人机，果然不能随便售卖，要是被有心之人拿去了，会祸害更多的无辜人群，尤其是姓「以」的国家。
　　经过了一段时间的飞行，众多猎鹰无人机，已经飞到了老厂区的空中，周阳能从监控中看到他们的厂区情况。
　　“呦，这里还有人抽烟！”
　　这时候，镜头忽然锁定了两个人，那两个工人在厕所后面，正在分烟，喷云吐雾，一同观看视频的工程师，就脱口而出。
　　要知道，他们白帝公司是全厂禁烟，只有特定的吸烟点可以吸烟，就算是厕所例外都不能抽烟，这两人已经严重违反了公司的安全规范。
　　周阳马上打电话给宋德，让他去处理一下，并且把直播中的画面拍了一张照片给他传了过去。
　　宋德带着纠察人员找了过去，果然发现了偷偷抽烟的两位员工，当场进行了批评教育，让他们俩写份检讨。
　　如果以后再犯，就会调离岗位，甚至是开除。
　　只要员工珍惜岗位，相信他们会克制自己，吸烟要去吸烟室。
　　然而事后，纠察人员看着照片，又抬头看看空中，都惊奇于老板怎么拍到这么清晰的画面，他们空中明明什么都没有。
　　猎鹰无人机，就连雷达都很难发现，就更别说人眼了，所以这些人员注定发现不了头顶上的各种无人机。
　　此时猎鹰无人机已经做了各种战斗动作的模拟，然后进行投弹。
　　他们投弹的位置也有讲究，担心扔矿泉水瓶会砸着人，所以就投放到了办公楼的天台上。
　　天台上已经有人提前用粉笔画了个圈，然后轰炸型无人机，和其他可携带导弹、炸弹的无人机，都一起把机身上携带的水瓶给抛入圆圈之中。
　　水瓶掉在地上，因为里面的水没装满，所以只是在天台上弹跳了两下，就停在了屋顶。
　　通过侦察机看到投弹情况，落点那是相当精准。
　　这也是靠着无人机的自动驾驶，才来到天台圆圈上方进行精准投弹，这都是自动操作，目前证明无人机性能可靠，自动驾驶也相当给力。
　　如果将来一下子出动几百架、上千架猎鹰无人机，那将形成巨大的战斗力，每个无人机即便投一枚炸弹，那么也有几百枚炸弹同时轰炸，这场景，都不敢想后果如何，可能一个重要军事目标就没了。
　　等到这些无人机返航，降落在白帝高科技园区内，顿时掌声雷动，因为猎鹰军用无人机，测试成功了！

第710章 专家的震撼
　　猎鹰军用无人机测试成功，而且猎鹰B在高空平流层拍摄了高清图像，也完成了测试，效果非常清晰。
　　它在空中的续航时间，也比之前没有下降多少，这都要归功于新升级的钠离子电池。
　　“老板，我们这个无人机，应该是行业第一了！”
　　无人机总工程师高兴的说道。
　　“低调，低调。”
　　周阳让他冷静一下。
　　军用无人机，这个行业没有标杆可对比，从新闻里看到的机型，基本都是过时的，周阳他们并不清楚，这次设计的猎鹰无人机，在现役军备中算什么档次。
　　既然研究出来了，那么周阳就要带着样品去中兵集团了。
　　他这次就派一个货车车队运输，而车厢里，就是打包好的全套猎鹰无人机，而且是一整个编队进行配组，一共五十余架无人机，可以组成一个作战小分队，完成各种任务。
　　这次运送比较重要，周阳亲自跟随大货车，和货车司机倒班，一路开车去往中兵集团。
　　中兵集团听到消息后十分重视，到半路接应的人就赶过来了，车队前后各有两辆车在沿途护送，规格十足。
　　路上的司机看到一个货车车队被保护的这么好，就在想这里面运的是不是什么大家伙？
　　而事实上，运送的是无人机。
　　就算是它们之中体积最大的主战机猎鹰A，长13米，翼展21.6米，起飞重量4.8吨，最大载重6吨，机舱里面可以储存很多电池，空中换电池，也全都可以实现自动化，这也是民用里面的首创，就是不知道军用无人机里，是不是已经普及。
　　这个体积，货车是无法完整运输的，所以这里都是折叠安装状态。
　　这也是猎鹰无人机的一个特色，包括机翼、尾翼等，都可以折叠或者拆卸下来进行运输，等到了目的地，经过简单的安装，就能够正常使用，更适合多变的战争环境。
　　随着货车车队开进了中兵集团，一路开到了保密的厂房中，徐副经理已经等在这里。
　　等周阳从车上下来，他看到风尘仆仆的周阳，上去握手说道：“周总辛苦了。”
　　“没啥辛苦的，看看这些的货吧。”
　　周阳一指身后的货车。
　　他对自己的产品还是有信心的，下面就要看看，能不能在中兵集团捞到订单。
　　徐副经理就安排人进行装卸，而一同来的白帝技术员，就在告诉他们该如何装卸和安装机体。
　　在厂房里，猎鹰众多无人机，被安装完毕，显露了真身。
　　“诶？”
　　徐副经理看着这些造型新颖霸气的无人机，就感觉不简单。
　　而中兵集团负责无人机工程的设计总工，看到机体的形状就有点不淡定了，这可是带隐身功能的第五代战机才有的低反射面结构。
　　“难道说……”
　　设计总工摸了摸外壳，又敲了敲听了听回声，突然面色一凛。
　　“你们这无人机也带隐身涂层？”总工惊讶的问。
　　“是的。”
　　周阳回答道，这就是具备隐身效果的新一代无人机群。
　　“数据呢？”
　　设计总工已经迫不及待想要答案了。
　　有了这些隐身涂层，即便这些无人机性能一般，那也有实用的价值了，可以做一些隐秘的飞行任务。
　　接着周阳就把他们猎鹰无人机全自动作战平台的资料，交了出来。
　　当看到猎鹰无人机支持智能战斗、自动换电源，平流层侦察，查打一体，预警干扰、护卫肉盾等功能后，就彻底的不淡定了。
　　“这都是真的？”
　　设计总工问话的声音都有些颤抖。
　　“当然，现在电量都是满的，随时可以出发去验证，不过我们没有试过挂弹。”周阳说道。
　　设计总工已经等不及了，马上就让人安排试飞。
　　第一次试飞，为了保险就不挂弹了，时间已经是下午，还有一个多小时下班了，不过所有的工作人员都精神抖擞，在关注这次的试飞。
　　等启动过后，猎鹰无人机群全部起飞，呈战斗队列展开了队形。
　　这些都是提前设定好的程序，也是白帝工程师编写的程序，如果想要其他作战程序，只需要自行编写即可。
　　比如可以编写重点进攻的程序，发现目标立刻攻击，而不是侦察谋而后动。
　　另外还有集火程序，侦察机发现目标之后，等到攻击无人机全部到位，然后一起发动打击。
　　总之，这些程序可以自己编写，同时也受地面人员的控制，作战丰富多样，并不像是目前的无人机一样比较死板。
　　甚至还有夜间巡航的指令，人都睡着之后，无人机发现入侵目标就会自动攻击，这样能代替一些战士值班，解放人力，适合小队作战。
　　总之，猎鹰无人机作战平台，是一个很先进的智能平台，可以执行多样的任务，功能远胜于现在使用的军用无人机。
　　中兵集团的各种设施，都是军用级别，他们就用上了现役的军用雷达进行侦测。
　　然而当这些无人机都飞上一定高度后，就消失在了雷达上。
　　无人机体积小，加上有专业的隐身设计，导致现在雷达完全发现不了。
　　即便是换上专门用来侦测低空飞行器雷达，也就是专门侦察无人机的雷达，也无法发现这些无人机。
　　猎鹰无人机群，现在实现了真正的隐身状态，现阶段的雷达居然完全发现不了。
　　设计总工和其他工作人员面面相觑，不敢相信这是真的，他们也都是老军工人，这么夸张的隐身效果，就算是目前的五代战机，也不能完全做到。
　　通过一些手段，即便是目前上三常的五代隐身战机，也无法做到完全意义上的隐身。
　　而现在这个完全隐身，居然被一群民企造的无人机实现了，简直匪夷所思。
　　但是联想到这是白帝的产品，似乎又有点合理了，毕竟周阳每次拿来的产品，就没有不夸张的。
　　“隐身方面已经非常优异了，那么我们测试侦察能力。”
　　设计总工命令手下，把两款侦察机的镜头接入，然后就看到了超级清晰的画面。
　　猎鹰C查打一体无人机的镜头也就算了，和他们现役的无人机差不多的清晰度，而猎鹰B型无人机就夸张了，居然可以高倍放大，从平流层都可以清晰的观察地面。
　　那么小的体积，在距地面10公里的地方拍摄，这效果堪比卫星了。
　　关键一个卫星造价不菲，而则一架无人机却可以批量制造毫无压力，如果有猎鹰B，以后的战斗就仿佛开了全图外挂，轻松能获知战场上的一切。
　　“这个也太夸张了吧。”
　　众多研究人员一起惊叹，他们看向周阳的眼神都带着敬畏。
　　还好研究出这套无人机作战平台的是自己人，要是国外势力研究出这种程度的无人机，他们估计要吃一个大亏。
　　这些专家也不得不服气，周阳在军工和高科技领域，就是一个bug级别的存在，好东西层出不穷，谁都不知道，他的极限在哪里。
　　反正这次的无人机，震撼了现场的无人机专家，他们一直给打了最高评分。
　　这也意味着，此次猎鹰无人机作战平台的测试，达到了完美效果。

第711章 实弹演习
　　不知不觉，天色已经不早了，他们测试到了五点多钟，天色已经黑了。
　　所以今天就先到这里了，其他大部分无人机都落回地面，只留了一架猎鹰B在平流层滞留，要看看它的极限续航时间是多少。
　　当晚，中兵集团一把手，亲自设宴款待周阳，因为他听说周阳带来了一套超级牛哔的无人机。
　　目前他们已经报告给了上级，明天就会安排专业的军工专家来验收，这次如果能采用，那么此套猎鹰无人机作战平台，将绝对能成为军用主力无人机。
　　一下子能让部队更换主力作战无人机，这功劳可大了，要是他们内部的科研人员，高低得有一个科技进步奖，且年底职称要提上一两级。
　　但这是周阳研究出来的产品，那就比较微妙了。
　　当然，奖励的事情，可以后续再商讨，而一把手现在的任务，就是要把周阳给招待好。
　　周阳还是很好说话的，他能把猎鹰无人机都没谈条件就运来，就是为了要把他献给组织，在酒宴上，他与一把手相谈甚欢，也喝了不少酒。
　　等周阳醉醺醺的回到酒店，和女朋友路思瑶视频的时候，少不了被埋怨一番，怪他喝了这么多酒。
　　不过路思瑶毕竟不是普通女子，不会一直揪着不放，她也知道人在商界，身不由己，有时候就是离不开酒桌文化。
　　所以她就嘱咐周阳早点休息，有话可以明天再说。
　　“想你！拜拜！”
　　“爱你，做个好梦！”
　　两人在视频里温馨告别，然后周阳就心情愉悦的睡着。
　　转过天，周阳就被邀请一起参加二次测试。
　　今天的测试就不在中兵集团了，而是坐车两个多小时，来到了无人的野外。
　　这次从全国各地的兵工厂里，来了许多无人机领域的专家，他们汇聚一堂，今天就要彻底测试猎鹰无人机作战平台的能力。
　　昨天测试的是一些基本功能，而今天，无人机全部挂载上了实弹，都是各种现役的导弹、炸弹等，今天直接进行实战演习。
　　而且测试的靶子也很有意思，几辆吉普车、一辆报废的59坦克，还弄来了现役的彩虹无人机等，作为敌方目标。
　　这演习规格一下子就上来了，还有不少肩章带星的领导，在这边观看。
　　如果猎鹰作战平台真的通过了测试，那对于部队战力提升，具有非常大的推动作用。
　　大家几十人都在指挥室里，等待观看演习。
　　此时有其他无人机拍摄了现场画面，指挥部里多个屏幕上，显示出了实时影像。
　　这些拍摄用无人机被输入了猎鹰平台的「友军识别码」，这样就不会被当做敌人给打下来了。
　　在上午10时，这次测试演习的总指挥，就下达了测试开始的命令。
　　接着，这些挂载实弹的猎鹰无人机，就全数起飞，飞向了天空。
　　而这里面有个例外，那就是昨天一直在空中的猎鹰B一直没有下落，还在天空中执行着侦察任务，所以现在猎鹰无人机群虽然刚升空，却已经发现了诸多目标。
　　“滴滴滴！”
　　猎鹰平台传来了报警声，这是发现了地面目标。
　　而今天作战方针，选择的是全数歼灭敌人。
　　首先发现了地面上的几辆靶车，另外空中有几架敌方无人机，也被侦察到。
　　这是由猎鹰B和C侦察机传来的影像，它们各自发现了目标。
　　猎鹰B因为在高空已经有段时间，分别锁定了地面上的几辆停放的靶车和坦克，就把坐标汇报给了猎鹰A。
　　猎鹰A立即进行判断，就让最近的作战无人机，对准目标发射导弹，另外遥控一架轰炸无人机，飞去坦克所在的位置。
　　而猎鹰C查打一体无人机，由于距离近，发现的是空中的地方无人机。
　　猎鹰A立即派出战斗无人机，进行空中格斗。
　　首先发射专门对付无人机的小型空空导弹，进行摧毁。
　　很快，地面上和空中都传来爆炸声。
　　这些挂载的导弹还是很牛哔的，对付静止和低速目标，真就是一打一个准，很快那些目标都被击中了。
　　靶车被炸了个稀巴烂，几架敌方无人机也被打了下来。
　　当然战斗还没有完毕，此时轰炸无人机已经来到了59坦克上方，然后就开始把机腹打开，一大堆炸弹倾泻而下。
　　最终在59附近一片爆破和烟尘，等待烟雾散尽，就发现五九已经被炸的破破烂烂，这战果，相当牛掰。
　　要知道现在雷达上，猎鹰平台的无人机，还全部是隐形状态，也就是说，就算是换成现代的先进坦克，他们也无法发现头顶有无人机出现，在没有防备的时候，就被炸了。
　　即便坦克的装甲厚实，或者带上专防无人机的顶棚，靠炸弹爆炸的冲击波，就能把里面的士兵给震死，所以这隐身的无人机，目前来说对坦克就是无解。
　　那些带军功章的领导，都是一脸严肃，他们把自己幻想成猎鹰无人机的对手，一时还真找不到破解手段。
　　这就有些恐怖了，一旦出现了无法破解的兵器，那就说明出现了代差，必须要升级武器了。
　　第一批目标已经打击完毕，猎鹰无人机群做的非常好。
　　指挥部这边就放出了三十多架各种型号的无人机，来看一看猎鹰无人机会如何反应。
　　依托于强大的侦察能力，猎鹰无人机很快发现了空中这些敌方目标，控制台上就有了警报声。
　　根据作战程序，无人机选择了全数歼灭的选项。
　　当然，这时候后台也可以人为干预战术，比如以袭扰为主，或者火力覆盖，震慑对手，要么就是立即撤退。
　　如果没有收到后台信号，那么猎鹰无人机就会进入自动作战。
　　事实上后台没有干预，现在专家就要看看猎鹰无人机的自主作战能力到底如何强大。
　　猎鹰无人机群派出了所有有作战能力的无人机，各自分配了目标。
　　有空空导弹的就发射导弹去打大型的无人机。
　　而导弹释放完毕的无人机，就回归编队，保存实力。
　　剩下几架小型无人机，用导弹打简直是大炮打蚊子，所以就派出了歼击型无人机。
　　这种无人机带了机炮，是专门为了打同行用的，碰到了无人机，就用机炮来击落。
　　很快，双方无人机相遇了，而这一批无人机里，有军方专门用来作战的无人机，也有攻击能力。
　　双方无人机接触，鹿死谁手，还未可知。
　　但是随后发生的事，却出乎了所有人的意料。

第712章 0战损
　　“报告领导，双方无人机正式接触。”
　　“报告，猎鹰无人机群率先发起攻击。”
　　“蓝方无人机有损失！”
　　“猎鹰无人机近距离接触中！”
　　在指挥室内，负责演习的人员，在不断汇报实况。
　　众多人员，还在目不转睛的盯着屏幕。
　　此时场中有12个无人机专职进行拍摄直播，加上猎鹰无人机上的视角，可以清晰的观察到战场的演习情况。
　　这里就看到猎鹰无人机的强大，因为在没有卫星信号的干预下，纯靠机身的雷达和摄像头，还是猎鹰无人机群先发现对面的蓝方无人机。
　　先放了一波小型的空空导弹之后，歼击无人机就已经冲到了对方无人机面前，那黑森森的机炮洞口，就对准了敌方。
　　“砰砰砰！”
　　一连串的扫射，而且是在高空状态下，命中率很低。
　　不过这里猎鹰无人机有修正程序，会根据自己的飞行速度和角度，控制成最佳的着弹点，一下就打爆一架敌方无人机。
　　“牛啊，还是俯冲动作！”
　　一位空军官兵发出惊奇之声，因为猎鹰歼击无人机，刚才用的是和固定翼有人飞机一样的战术动作。
　　当然，现在的喷气式飞机，安装机炮的已经很少了，这些都是上世纪五六十年代流行的战术动作。
　　这虽然已经是上个世纪的战术了，但是用在无人机领域，却还是很新颖的。
　　因为之前的无人机，各国没有注重无人机近距离机炮空战的技术。
　　目前各国对无人机的理解，还只是侦察，或者偷袭一下地面目标为主，大型的空战，都是交给有人固定翼飞机。
　　这主要是因为各国的有人飞机的技术已经积累了几十年，而无人机才出现10年有余，平常也是作为有人战机的补充。
　　然而这款猎鹰无人机作战平台，却把下一代级无人机的作战理念给体现出来，那就是智能化，集团化，对付这些还处于古早时期的无人机，那自然是手到擒来。
　　随着三架猎鹰歼击无人机在空中横空直撞，机炮扫射之下，一梭子子弹，就伴随一架蓝方无人机坠毁，这战果相当理想。
　　打了一阵，蓝方无人机战损超大半，而猎鹰无人机无一损毁，这战损比率，让观战的众人一起震惊。
　　“这也太厉害了！”
　　观战的部队领导发出感叹，如果队伍能装备猎鹰无人机，那么将在空中力量对比中，占据绝对优势。
　　等到歼击机打空弹舱，就顺利返航，然而还有几架零星的敌方战机存在。
　　这时候就轮到猎鹰干扰无人机发威了，它们上去之后，就发出干扰信号，有些无人机失去了控制，就径直的掉落，最后自己摔在地上散架了，也算是击落。
　　而还有几架比较老旧过来凑数的民用款，竟然直接被猎鹰干扰无人机给控制，成为了己方的无人机。
　　然后这个捕获的蓝方无人机，就跟随猎鹰无人机集体返航。
　　这时候出现一个小插曲，因为捕获的蓝方无人机，并不值得被信任，它们随时会被反干扰回去，所以猎鹰A做出了人道毁灭的命令，控制那些民用无人机自行坠毁，摔在石头上四分五裂。
　　至此，猎鹰无人机对付30余架各种无人机，大获全胜，无一损伤，实现了惊人的0战损。
　　“啪啪啪！”
　　指挥室里，一些工作人员情不自禁的鼓起掌，还不断叫好。
　　这种夸张的战损比，在之前是很少遇到的，通常都是军用打民用，才会单方面的碾压。
　　然而这次是民企造出的无人机，来打军用和部分民用的联合无人机群，却以0战损狂胜，实在是出乎意料。
　　这也意味着猎鹰无人机作战平台，达到了世界最先进的水平。
　　这绝对不是夸张，看现场几位部队的领导的表情，就能看出来了。
　　他们郑重的和周阳握手，然后命令今天在演戏现场的人员全都要签保密协议，而且这次的直播录像全都保密封存，不能外泄。
　　猎鹰无人机作战平台的实力，足够成为军用无人机的顶流，那就必须保密。
　　接着那些领导就带上了猎鹰无人机群的资料，迅速离开，去找他们的上级做汇报了。
　　等那些制服人员都离开后，其他人才稍微放松一些。
　　航空工业集团的徐副总，就悄悄的对周阳说，这猎鹰无人机作战平台应该是稳了，上头绝对会采用。
　　周阳微笑着点点头，他对自己的产品有自信，就今天表现出来的实战效果，能碾压目前的主流无人机，这要是放到国际战场上，那简直是一面倒的碾压，那些小国之中，谁获得了猎鹰无人机，就可以掌握着战场的主动权。
　　其实周阳还不是军事专家，他还不清楚，能让部队领导震撼的，还有猎鹰无人机作战平台带来的无人机战法革新，给他们了很大的启发，看来队伍里的无人机作战方式，是要重新思考了。
　　在这次测试过后，周阳就成为了中兵集团的座上宾，那些靶场里所有的武器，全对他开放。
　　周阳就在中兵集团玩了一天，这边打靶打了个爽。
　　为了让打靶更有乐趣，徐副经理还让手下买回来了几头羊和兔子，放在靶场上让周阳打，这就有种狩猎的感觉。
　　至于打中的猎物也不会浪费，他们晚上食堂就加餐。
　　就这样，两天过后，周阳接到了消息，有人来见他，还说是他的老熟人。
　　周阳就很奇怪，什么老熟人能来中兵集团找他？
　　等到一见面，才恍然大悟，原来是后勤装备部的李玮锋。
　　李玮锋见到周阳，就大笑着和他握手，之前两人也算是熟识了，队伍里的订单，都是他来接收的，而现如今他过来了，那就意味着订单来了。
　　“这次我是来邀请你的。”
　　然而李玮锋却说出了他来的目的，是请周阳去他们位于西山的总部驻地。
　　周阳精神一振，西山总部可不是谁都能去的，这次还让李玮锋来邀请他过去，显然对他十分重视。
　　之所以邀请周阳过去，那肯定是为了猎鹰无人机作战平台的事情，周阳知道自己造的无人机很牛，没想到却这么牛，被队伍派人邀请去总部，这么多年了，能有这个殊荣的人，绝对不多。
　　“什么时候？”周阳郑重的问。
　　“越快越好。”李玮锋说。
　　到底是军人作派，说话办事就是雷厉风行。
　　于是两人再无废话，周阳带上个人物品，和徐副总打了声招呼，就乘坐李玮锋的专车，离开了中兵集团。

第713章 对未来无人机作战的看法
　　周阳坐了专车，又上了专机，他于当天下午，来到西山总部。
　　这里是队伍名义上的总部，外面就能看到里面红旗飘飘，门口一排站得笔直的哨兵在站岗。
　　李玮锋在门口验过证件之后，带着周阳就进入其中。
　　他已经通知了上头，到了主楼的时候，又有2个官衔不低的人员过来迎接。
　　他们先是一个军礼，然后和周阳握手。
　　周阳就有些迟疑，他不知道该如何还礼。
　　同样敬礼吧，他又不是队伍里的人，而周阳参加过的组织，也只有少先队和团员了，总不能行个队礼吧？
　　最后他还是只握手了。
　　“周总，里边请。”
　　这两人很客气，让周阳进入其中。
　　一路来到了一间大会议室，其中的陈设庄严肃穆，两面红旗挂在两侧，让人不自觉的就严肃起来。
　　“周总请稍等，领导们稍后就来。”其中一位说道。
　　周阳点点头，就找了一个末尾的位置坐下。
　　然而他们让周阳来到左手第一个座位，这里摆放着周阳的姓名牌，就是安排他坐在这里的。
　　自古就是以左为尊，左侧的座位更显尊贵，这仅次于正前方的主位，已经是属于第二好的位置了。
　　周阳坐这里，比李玮锋等人地位都要高，只有李玮锋有资格坐在最末尾，剩下那两位迎接人员，一会就只能在旁边端茶递水，做会议记录。
　　稍后那两人就摆好果盘和茶水，让周阳品用。
　　过了十来分钟，外面传来一片脚步声，随后一排上了年纪的领导就进入其中。
　　他们都身穿整齐的制服，肩章上星光璀璨，都是一方大人物。
　　周阳就站起来迎接，他饶是国内知名企业家，但在这里也属于身份最低的一个，毕竟在座的众人，可都是保家卫国的英雄人物。
　　“领导，这位就是周阳。”李玮锋介绍道。
　　“好啊，我在电视上见过他，没想到见面胜过闻名，本人更有精神啊！”
　　一位头发花白的老领导，笑呵呵的说道。
　　“领导好！”
　　周阳向他问好。
　　这时候，老领导伸出手来，和周阳握手，这是尊重他的表现。
　　要知道一般的人，让这位一身星光的老领导握手的资格都没有，周阳能和这位握手，放别人身上，能吹一辈子。
　　这位大领导，就是本次会议的主持人，他坐在最中间的位置，其他人也分别落座。
　　在场绝大部分都是穿制服的人，也有两位穿西装和衬衫的中年人，戴着眼镜，一看就是有学问的人。
　　随后有人给周阳介绍了几位主要领导，另外那几位穿西装的，就是军工方面最权威的无人机专家。
　　目前主战的无人机，都是经过他们之手设计的。
　　而这次猎鹰无人机作战平台，给了大家足够的震撼，因此周阳才被邀请过来，参加这次的研讨会。
　　会议开始，大领导首先肯定了猎鹰无人机作战平台，其性能和配置，已经超过了现役的军用无人机。
　　领导话音一落，其他人都鼓起了掌。
　　这是对民营企业家周阳的肯定。
　　周阳就微笑着颔首，以示敬意。
　　有了这样的开场白，那也就意味着猎鹰无人机，肯定会被部队采用，区别就是以何种方法采用。
　　然而领导们却对猎鹰无人机群表现出来的配合方式，与战斗理念，更加关心，因为这是一种全新的无人机作战方式。
　　经过了模拟，他们现役的无人机，对上猎鹰无人机群，基本上是1/9开的损毁比，也就是双方实力相当的情况下打一场，猎鹰无人机会损毁10℅，而现役无人机会损伤90℅，这是很不相等的战损。
　　除了猎鹰无人机的机能先进外，猎鹰无人机在作战的时候，体现出的战斗方式，也是需要学习的对象。
　　这才是领导最为重视的地方。
　　毕竟无人机性能有差距，提升就是了，他们军工里也有人才，花点时间总会造出来性能相近的无人机，然而这种作战方式，却要优于目前部队的战法，所以这次大领导，就带着很多指挥系的下属，过来旁听周阳关于无人机的理念。
　　“周阳，你能说说猎鹰无人机的设计理念，还有你对未来无人机作战的看法吗？”
　　大领导诚恳的在请教周阳。
　　“荣幸之至。”
　　周阳顿了顿，想好了说辞之后，就决定献丑了。
　　“猎鹰无人机，就是实现了无人机的智能化与中心化、集成化，一个作战机群，就是一个平台，可以实现自主作战，这样可以解放人力，只需要几个人，就能控制大批的无人机去执行任务目标。并且无人机造价便宜，损失了也不心疼。”
　　在座的都是专家，所以周阳只是笼统的讲了一下，大家也都明白了他的意思。
　　有速记员在记录着周阳的发言，大家都在等着他继续说。
　　周阳清了清嗓子，开始讲他对未来无人机作战的认识。
　　“我觉得未来的无人机，就要像猎鹰作战平台那样，实现智能化，只需要输入作战目标，起飞众多的无人机，它们就会自动完成目标。这样无论战况多激烈，可以有效避免兵员损失。另外，无人机未来肯定会向着大型化、隐身化、多元化发展，超视距战斗也会有，也就是有人飞机的那一套作战理念，会逐渐过渡到无人机上，两者会结合。只要智能程序跟上，无人驾驶的战机，可以完成飞行员无法完成的战术动作。比如超负荷飞行，不用穿抗荷服就能完成很多惊险动作。而且我大胆预言，从我们的第六代战机开始，就可能会朝着智能化、无人化驾驶去发展了，等到第七代战机，估计就是全面无人驾驶的开端，甚至达到太空作战。到时候，一个飞行中队，可能都不用一个驾驶员，只需要地面一个指挥室控制即可。从此可以摆脱耗时且耗钱的飞行员培训过程，那些舰载机起降，这对于无人机来说，就相当于现在电车的自动停车一样简单，不用一直训练了。当然，有人飞机不会彻底消失，还会执行一些无人机无法完成的任务。”
　　周阳一番长篇大论，让众位官员却听得震撼不已，因为周阳说到了点子上。
　　他们之前数次讨论过未来战机的发展情况，基本得出和周阳类似的结论，如果不是知道周阳是自己人，他们甚至都觉得是他们内部研究机密泄露了。
　　而周阳作为一个猎鹰无人机平台的制造企业，说出这番话，证明他在战略发展上，有相当独到的眼光，而且他不光理论超强，旗下企业还真把这种无人机给造出来了，周阳属于是理论和实际结合的第一人。
　　大领导和其他与会人员互望一眼，用眼神交流了意见，他们就做出了一个大胆的决定。
　　随后，就由李玮锋说出了关于猎鹰无人机作战平台的处理方案。

第714章 一口价2.5亿
　　“我们想要采购猎鹰无人机作战平台，大概首批订单要3000架，如果后续能列装的话，需求更是要百倍以上，贵司能完成这个生活任务吗？”
　　李玮锋问道。
　　“3000架很简单，但是如果大规模采购的话，产能就跟不上了。”
　　周阳实诚回答。
　　无人机大规模列装，那每支部队都需要数百或者上千架猎鹰无人机，这个数量超级多。
　　如果要生产的话，起码开设一个专业的无人机生产基地才行。
　　白帝目前的无人机部门，勉强能生产一些，但他们还有民用无人机的订单，所以在不扩产的情况下，注定无法完成。
　　像是全员换装这么大的工程，通常是国内若干个兵工厂一起生产，花费一段时日，才能逐渐换装完成，一个工厂生产实在是太慢了。
　　周阳晓得这里面的利害关系，这次因为猎鹰无人机是白帝自主设计，而且拥有全部知识产权，部队里也知道这个专利价值千金，如果买断了，是他们占了便宜，毕竟之前已经有过两次了，次次都买断，让周阳赚不到多少钱，那么这生意以后就没法做了。
　　所以还老领导之前就提出了，这次只采购，不去购买专利，因为他们都看出周阳的潜在实力，有他在，这先进装备层出不穷，而如果周阳一直从军备上赚不到钱，那么以后研发的动力肯定就会减弱。
　　所以这次部队也想要要千金买马骨，和周阳建立好健康的合作关系，是为了以后打算。
　　周阳却估算了一下，首先建立一个无人机基地不太现实，毕竟专门为了生产军工无人机，那么这个基地就需要保密，必须要建在偏远地区，建厂有难度。
　　这还不是最关键的，关键的是产量不足，要影响队伍无人机的列装速度，这可是要影响战斗力的。
　　所以周阳很快就做出决断，他当即说道：“我司产能有限，所以我想只承担部分的制造任务，我可以提供技术授权，由你们自行安排公司生产。”
　　这么一说，其他人员一起动容，没想到周阳格局这么大，不为利益，主动把技术贡献出来。
　　要知道这猎鹰无人机里，最值钱的就是诸多小型技术，比如无人机的机载雷达，要优于现在常用的无人机，从那次演习中就能看出来了。
　　敌方无人机还没发现，猎鹰无人机就已经展开攻击了。
　　属于无人机之中无敌。
　　另外还有隐身涂料技术，效果非常强，也优于现在的技术。
　　目前只有J20战斗机使用了隐身技术，其他飞机因为代差，和外形设计等原因，都不具备隐身功能。
　　而在猎鹰无人机上就应用隐身涂料，那么这代无人机，甚至可以称它是第五代无人机。
　　这要是放出去和其他国家的无人机对打，简直是成年人欺负小婴儿，就不在一个层次。
　　而且之前的演习，还是没有接入北斗导航卫星的状态，如果连接了卫星，那么战力会进一步增强，甚至支持全球作战，精确制导。
　　这是什么概念？
　　之前镁国的B52隐身轰炸机，在空中加油的情况下，最高连续飞行2天48小时，就已经破了世界纪录，而猎鹰无人机中的侦查机，随随便便就是几十个小时的续航时间。
　　另外在有猎鹰A主战机的后勤支援下，在空中实现电池更换，那么也可以轻松达到几十个小时的续航。
　　更何况不需要驾驶员的情况下，只要电量充足，就可以连轴转，而有人飞机就无法达到这个效果，即便有加油机无限供油，但是飞行员也会疲惫，中途飞行员太过疲惫的话，只能降落休息，或者降落更换其他飞行员，无法连续作战。
　　而猎鹰无人机作战平台就不一样了，在中途多准备几架猎鹰A无人机，就可以给机组无人机更换电池，就能实现超长续航，直到弹药打光，或者机械损坏才会降落。
　　这是无人机的优势，要远胜于有人飞机。
　　正因为看到了这种优势，所以老领导几天内就做了决定，采购一批猎鹰无人机，在朱日和进行更换实战演练。
　　那可是纯实战，如果经受住了战场的考验，就可以全军换装了。
　　只是全军换装的话，无人机采购数量就以万为单位了，正常的企业根本无法满足订单需求，因此上面还想了几套方案，来扶持白帝进行生产。
　　但现在看来不用了，周阳愿意授权给他们，只需要付出一部分授权费用，那么军工厂就能生产了，解决了产能问题。
　　“感谢周阳同志配合！”
　　这时在老领导的带领下，在座的人一起起身敬礼。
　　周阳能为国奉献，值得敬佩。
　　周阳这下站起来，就点头回应，这是他作为我国公民应该做的。
　　毕竟先有国，才有家，君不见国外的地区冲突，势力弱的整天被人轰炸欺凌，周阳可不想那样的事情发生，所以宁可自己少赚一点，也要帮助国防事业。
　　会议室内，响起了经久的掌声，都是送给周阳的。
　　随后，就要商量具体细节了。
　　周阳那边负责承担首批订购的无人机，周阳给了一个非常便宜的采购报价，非常符合白帝的经营策略。
　　然而后勤装备部却觉得不好白占便宜，也不能让周阳太吃亏，所以就在技术授权转让费上面给了一个高价，一次支付2.5亿的转让费，就能得到全套的猎鹰无人机技术了。
　　当然，这和买断专利是不同的，此合同有效期三年，如果三年后还要生产猎鹰无人机，那么会再次给钱续签合同，或者直接按照市价采购。
　　就算是三年后不续约，那么周阳还可以自行生产猎鹰无人机，在允许的情况下，可以转为民用，甚至直接出口，卖给国外几个关系比较好的国家，以赚取外汇。
　　所以这个猎鹰无人机作战平台，以后还是周阳的，而且还卖上了一个好价钱。
　　这2.5亿是一口价，而且李玮锋表示，价格不会再更改。
　　买家居然要用高价购买，卖家却觉得价格太高，这买卖做的还真是稀奇。
　　最后在劝解下，周阳也不矫情了，就收下了2.5亿。
　　同时他也感觉到和自家队伍做生意真爽快，以后有好武器，肯定第一时间找李玮锋和中兵集团合作。
　　双方这才是互惠互利。

第715章 挽救平民
　　这次买卖谈成，白帝公司入账2.5亿现金，大大缓解了资金压力。
　　因为之前投资白帝芯片公司，周阳欠了好多钱，外加上建设白帝小镇，也是个大投入，所以这2.5亿，还真解了燃眉之急。
　　还了一笔利息之后，他又拿出一亿元，给了白帝小镇项目当做建设资金。
　　毕竟建设一个小镇，没个10亿以上的资金，压根就建不起来。
　　这个小镇项目，还需要持续投入，反正周阳是赚点钱，就往里面投入一些。
　　虽然工程款挺紧张，不过从来没有断过，也不会拖欠施工队的钱，都是现结，这放在整个工程界，都是相当稀罕的事。
　　像是一个叫某大的房企，欠了2.4万亿，就是把购房者的预售款和施工方的工程款给挪用了，也不知害了多少个家庭。
　　而周阳的工程，都是按照合同规定的日期准时支付，一下子收获了施工方的好感，他们都是卖命的干活，好不容易碰到如此善良的甲方，可要维护住了，以后好继续合作。
　　因此白帝小镇的项目做的很不错，不仅速度快，而且质量高，直播施工的账号里肉眼可见都是夸奖的网友。
　　他们用的都是高标号的水泥，钢筋都是粗粗的一根，一根不行再加一根，毕竟建设过程每天都在直播，绝对没有任何偷工减料的行为。
　　如果敢有投机取巧，那么万千网友当中就有懂行的建筑工程师，只要举报成功的话，周阳许诺会给举报人员数万元的现金奖励，同时会取消与该施工队的合作。
　　因此为了能继续和周阳合作，这些施工队都不敢弄虚作假，毕竟周阳的工程款给的足，他们也不需要从材料方面偷鸡摸狗。
　　放眼全国，估计白帝小镇项目是为数不多注重质量，不在乎成本的建设项目了。
　　小镇项目还在建设，现在处于大兴土木的时期，有些地方正在推平，有些地方已经在浇筑地基并盖高楼，一片欣欣向荣的景象。
　　周阳这几天就头戴安全帽，在工地视察生产。
　　然而这时候，却爆出了一则新闻。
　　那就是镁国的航母，开进了内海，公开支持某国的边境摩擦。
　　而老美真不是个东西，助纣为虐，暗中支持某国对周边弱国进行无差别轰炸，很多医院、学校都遭受了攻击，好多平民遭了殃，每天都有平民伤亡，因此受到了多方谴责。
　　周阳在国际新闻里看到好多小孩子失去了生命，家园也成为了废墟，从废墟下，挖出了一个又一个去世的平民，场面相当凄惨。
　　我国处于和平时代很久了，平时在街上看到小猫小狗受伤，都感觉很可怜，更何况国外死去的是一个个鲜活的生命。
　　这让周阳看的气愤不已，双方有过节，那么士兵之间去打啊，为什么要去攻击平民，这简直是畜生行为。
　　“吗的，这世道就没人出来做主吗？就让它们这么嚣张？”
　　周阳少有的爆了粗口，实在是气坏了。
　　另外他也骂了镁国，这个国家真是地球毒瘤，那里动乱，都会有他的身影，堪称蓝星顶级流氓。
　　周阳很气愤，这时他忽然收到了系统的任务提示。
　　“长期S级任务，敲打蓝星第一，老镁和它的亲儿子国家惨无人道，迫害平民，必须予以整治，请尽量惩戒和阻止他们伤害平民。”
　　系统这个S级任务还真是难到离谱，让周阳一个人要整治老美和他扶持的狗腿子国家，在地球上，基本上没有个人能办到。
　　不过系统也是用上了尽量两个字，说明只要作出一定的努力，就成了。
　　周阳从工地离开，回到了深镇，就在思考这事。
　　他作为个人，能为这次的边境冲突所做的，就是提供钱和物资。
　　然而钱不能随便捐，主要是那边没有信得过的组织，这钱给出去，不一定到了谁手里。
　　就连国内的捐款，可能都被挪用，更别说是国际捐款了。
　　捐物资的话，一般的物资没运到那里就被炸了，无法保证安全，那么想来想去，还是捐点厉害家伙才行。
　　那么刚生产出的猎鹰无人机，就是一个好东西。
　　有了这玩意，那么周边国家，就不用害怕敌人的空袭了。
　　虽然敌人的空袭用的是有人战机，但是挂载了导弹的猎鹰无人机，只要配合一下卫星或者地面雷达，就有可以和有人战机一较长短的能力。
　　这是周阳目前想到，唯一能帮助平民的方法了，于是他立即让无人机部门加班加点，除了生产已有的订单之外，另外要制作几千架能战斗的猎鹰无人机。
　　当然，因为这套平台太敏感，还涉及保密事宜，所以不能生产全套，那么猎鹰C查打一体无人机，和能空能地的歼击无人机，就是比较好的选择。
　　至于其他干扰、可平流层侦察的猎鹰B、肉盾无人机等，都不适合赠送给国外，一是为了保密，二是那边的战斗等级比较低，还用不到这么多高科技。
　　另外民用载重型无人机也可以造一些，到时候可以用在民用救援行动中，这些都是那边急需的产品。
　　生产容易，但是怎么运过去是个难题，现在只能先造起来，趁着生产的十天半月，周阳再联系打听。
　　但送无人机一事不能偷偷摸摸，要通知一下上边才行，于是周阳就联系了关系比较近的中兵集团徐副经理，问他比较好。
　　徐副经理听后郑重说道：“你千万不要私自行动，这事涉及重大，弄不好就是外交事件，我要先汇报，你等我的消息。”
　　“好，我等你。”
　　周阳点头同意。
　　在车间生产无人机的这段时间里，周阳每天都关注时事新闻，看到国外的情况日趋严峻，每天都有轰炸过后的伤亡情况。
　　还有很多战地记者都身陨在那边，但这基本上是单方面的轰炸，老美帮助的国家势大，就专门欺负小国，看的让人气得牙痒痒。
　　就在这种情况过去半个月后，车间里的无人机，也做好大半了，不过徐副经理那头，还没有什么消息，周阳也只有等待。
　　就在国外冲突爆发20天后，周阳准备的无人机和食品、医疗救援物资都已经准备停当，就查手续问题了。
　　而这一天，机会终于来了，徐副经理带着一个老熟人来找周阳，就是为了国外事件而来。

第716章 毫无超频潜力的平庸产品
　　来找周阳的老熟人，正是李玮锋。
　　这次他们在绝对安全的密室详谈，因为这次商谈的事情很重要，需要严格保密。
　　“你的想法已经被上级批准了。”
　　李玮锋上来就告诉了周阳一个好消息，不过这么大的事，肯定是有条件的。
　　“你这一批物资，都要抹去我们国家生产的品名和信息，不能有中文出现。”
　　“而且还要通过秘密渠道出国，在外面引起舆论之后，也不能承认是你公司生产的。”
　　李玮锋提出了两个条件，周阳完全接受。
　　这就是要求匿名生产，周阳原本就没有要出风头的意思，而且这事本来就要低调，正合他的意。
　　而且此时由徐副经理和李玮锋联合牵头负责，把物资都运出去，省的周阳费心了。
　　那么周阳等到所有物资都备齐后，就通知了徐副经理，由他派人给运走。
　　这批物资随后就通过秘密渠道，运往了国外，送给了冲突地区被欺压的小国。
　　因为都是靠谱的人在操作，周阳也没有再担心，他把精力都用在了工作上。
　　周阳就近去了蓝帝造船厂视察，发现这里已经开始了油轮的研制。
　　这次已经放出去了，他们要生产油轮的消息，已经开始了首轮盲订，把成品的数据公开出来，定金一个亿，根据船型的不同，最终售价2-3亿，想要的人，可以提前下单，先到先得。
　　如此吨位的油轮，是目前海运里使用比较多中大型船舶，因此还是有很多人感兴趣的。
　　毕竟蓝帝造船厂因为之前生产游艇和快艇带来的良好口碑，外加上老板周阳的信誉，也让很多人相信它，因此派人来到蓝帝造船厂来参观。
　　毕竟是上亿的大件船舶，所以当然要慎重购买，基本上要来回参观谈判好久，才会签合同。
　　现在油轮刚开始生产，没什么看头，为了让顾客有一个直观的感受，那么周阳就要用绝招了。
　　他对蓝帝造船厂，用上了目前效果最为强劲的卡片，那就是产品神速卡。
　　这下船舶建造速度增强了不是一点半点，客户来几趟之后，就看到那么庞大的轮船结构，正以肉眼可见的速度每天在完善。
　　“造的这么快？”
　　这下连众多外国客户都震惊了。
　　他们从事海运事业多年，买过无数轮船，还从来没有见过造这么快的船厂。
　　不光老外不明白，本厂的职工都觉得新奇，他们这速度，可算是破了他们工作以来的最高速度，反正在蓝帝船厂，不管干什么工作，都有如神助，简直神了。
　　也许这就是工作特别顺利的感觉，众多员工都非常喜欢这种意境，干什么成什么，上班都成为了一种乐趣。
　　周阳把这一切看在眼里，心里就感觉好笑，没想到一张卡片的效果这么强，让工人们爆发出了超越自身的能力。
　　而且他经过多次使用加速卡的经验，已经得出了经验，只要员工素质过硬，在使用了加速卡时限到期后，仍然会对员工有一个延后的影响，员工的工作热情还会延续，让加速效果会慢慢回落，最终趋于平衡。
　　不过一般都会比没用过加速卡之前，有一个小幅度的提升。
　　这当然是好现象，估计这次的产品神速卡效果过后，员工工作热情依然会高涨，让造船出的更加快速。
　　有了产品神速卡的支持，在多国客户来参观时，就被造船工厂的工作劲头给惊到了，最后在短短的一个多星期内，就已经有两个用户，下了订单，一下子收入2个亿。
　　关键是蓝帝造船厂的油轮，是市面上最便宜的了，只要产品不偷工减料，那么他们买到就是赚到，甚至比某些二手船只都要便宜，真就是性价比神器。
　　周阳在看过了造船厂之后，就遇到了舆论风波，海外某几个媒体，发表了白帝碳基芯片的评价文章，把白帝芯片给批评了。
　　他们批评的点，说是白帝碳基芯片，也就是盘古甲A等CPU，存在超频困难的现象。
　　因为他们已经用液氮制冷，来让盘古甲A来超频，最终频率也没有超过7.3G赫兹，要是英特尔的产品还在，用上液氮的K系列CPU，那肯定超频性能十分优秀，要远超盘古甲系列CPU。
　　“毫无超频潜力的平庸产品！”
　　这就是国外媒体给的评价，很多买到盘古甲系列芯片的网友，也表示赞同。
　　他们从主板里，就没见到超频选项，这个盘古甲芯片哪里都好，就是不能超频，让很多超频党感觉相当不适。
　　对此有很多人就对白帝芯片产生质疑，说他们压榨了每一颗芯片，达到了性能的极致，才导致无法超频。
　　按照他们的论断，那就是因为压榨过度，所以碳基芯片初期的确是性能不俗，但是后续就难以升级了，已经到了性能瓶颈，等到下一代产品，提升肯定不大，甚至无法提升。
　　有了这个推论，大家都很关心白帝芯片公司怎么回答，是不是真的下一代产品就不行了，将要被英特尔重新超越？
　　这个问题喜欢网上冲浪的周阳看到了，他都没有当回事，这事能操作起来，无非就是媒体收了某些公司的钱，鸡蛋里挑骨头，来找他产品的茬。
　　周阳就在网上回复网友：“媒体说的不要信，都是夸大其词，我们事实见真章。”
　　周阳的回答，却引来了很多杠精，他们就在说周阳是在嘴硬，要不然怎么会没有让公司发公告，而是轻飘飘的在网上回答？
　　周阳就很反感，这些杠精真是没话找话，他敢肯定，如果他让公司发公告，这些杠精就会说白帝芯片心虚了，要不然为什么这么急着辩解？
　　反正在这群杠精眼里，你怎么做都是错的，最正确的办法就是不理他们，等到下一代芯片出来，再好好打杠精的脸。
　　周阳就在自己的网络账号里，郑重发了单个帖子说明此事：“在此唯一一次通过全体网友，白帝芯片下一代产品，将会有重大突破，大家拭目以待，如果食言，愿意承担法律责任！”
　　这话一出，周阳和白帝公司的铁粉都放心了，因为周阳从来没有说过大话，那么白帝下一代产品，肯定有更大的提升，只需要耐心等待即可。
　　一时间，全球支持周阳的网友欢欣鼓舞。
　　由此看来，白帝碳基芯片，又将创造业界记录了。

第717章 神秘无人机
　　周阳发表的话，让网友放心了，下一代白帝的碳基芯片，应该已经在研究中了。
　　用户周阳的网友高兴了，却让国外的同行如临大敌，英特尔等公司，现在除了埋头研发之余，还在密切关注白帝芯片的近况。
　　这次的媒体舆论，就是他们暗中受益的，想要用言语逼出白帝下一代芯片的一些线索。
　　现在看来他们的计策是成功了，周阳回应了，但是内容让他们无比担心。
　　周阳说的白帝下一代芯片会有非常大的提升，现在压力给到了他们。
　　要不说只有对手才最了解一个人，很多喷子和杠精，不相信周阳的话，但是英特尔的人无比相信。
　　这么看来，白帝下一代芯片，肯定会有至少比现有50℅以上的提升，这是英特尔连同AMD公司的工程师一起估算出来的。
　　而且白帝芯片还这么便宜，那么想要和白帝竞争，就需要拿出更加厉害的产品。
　　虽然他们也有技术储备，但毕竟中途浪费了一年半的时间在整合式CPU身上，现在迎头赶上有些难。
　　而失去一年的CPU市场，让他们亏损达数十亿美元，所以逼迫原来老英家芯片联盟要继续团结起来，起码要技术共享，集三家之长，才能有和白帝芯片抗衡的实力。
　　于是三家公司的老板，决定把他们的专利共享，然后他们要一改之前的挤牙膏的方式，这一次英特尔即将生产的15代CPU，和AMD生产的8000系CPU，全都要把牙膏挤爆，他们至少要生产出比盘古甲A芯片的7G赫兹频率还要高很多的产品才行。
　　所以他们要求下一代旗舰级芯片，频率至少要达到7.8G赫兹，甚至是单核8G赫兹以上，这样才有震撼力。
　　而英特尔等三家公司，也把单核8G赫兹，当成了自己努力的目标。
　　到时候他们生产的超级CPU，一定会胜过白帝的芯片，这些老牌的CPU厂家有这个信心。
　　就在老英家芯片联盟埋头苦研下一代芯片的时候，国际上却发生了一件大事，他们国家的飞机，居然在战场上被打下来了。
　　这可绝对是震惊世界的新闻。
　　多少年了，镁国一直是欺负别人，三天两头去别人家轰炸。
　　在各种航母、卫星帮助之下，制空权基本上都是镁国的，基本没有国家和组织是他们的对手，一般面对美机出动，其他国只能是抱头等着挨炸。
　　然而现实是他们的飞机，却在任务途中被打下来了，引发一片轰动。
　　有人震惊，有人高兴，有人欢庆，有人悲恸。
　　更多的吃瓜群众则在惊奇，这个世界上，还有人敢打下来地球流氓的飞机，不要命了吗？
　　这次被打下来的是老美经典机型，洛克希德ꞏ马丁公司生产的F16C。
　　F-16虽然是上世纪70年代的产物，但至今它的性能依旧没有落后，生产数量也非常多，也是现役美战斗机中数量最多的一款。
　　这次老美为了给自己的狗腿子小弟撑腰，参与了其他国的边境摩擦，这一天就派出了F16，去敌国领空飞一圈，扔几颗炸弹，以显示自己的军事实力及统治力。
　　但是没想到，他们F16这些天也出动不少架次了，在拥有制空权的情况下，敌方根本不敢起飞飞机，否则必被打下来。
　　所以这次外出执行例行巡逻任务的F16驾驶员，还在优哉游哉的汇报战况，设备却突然提示飞机被敌方导弹锁定了。
　　“哦，谢特！”
　　美飞行员又惊又怒，居然有人对他们国家的飞机出手，他赶忙进行了一系列规避动作，但还是太晚了，最终被击落的命运已经无可避免，飞行员就弹飞出舱，飞机接着就在空中爆炸了，飞行员却幸运的降落在了野外，他立即发出了求救信号。
　　这一下，老美大怒，马上派出众多队伍去搜寻飞行员，他们要查明这件事，到底是什么组织、什么导弹能击落他们的飞机？
　　要知道，以他们F16的实力，这个地区就没有国家的武器能击落F16，而有击落能力的国家，也就是剩下的俄中两国。
　　这两个对头参战可不是好现象，所以老美必须要赶紧查明，到底是在背后搞鬼。
　　这边老美正鸡飞狗跳，结果同一天，他旗下的狗腿子小弟的阵地就遭到了轰炸，战场士兵都被炸蒙了，因为他们根本不知道，炸弹是从哪里飞过来的。
　　他们的雷达没有搜索到任何目标，耳朵也没有听到动静，这就很诡异，这就说明不是大炮，也不是敌机，那是是什么扔的炸弹呢？
　　疑惑还没有解除，狗腿子小弟继续受创，他们这几天派出去的无人机，一大半都有去无回，似乎对方的反无人机手段突然有了进化，他们的无人机没出发多久，就与基地失去了联系，被击落了。
　　“what？能击落无人机，还能击落飞机？难道是同一种武器？”
　　美指挥官大为震惊，这是什么样的武器，能同时封锁制空权，有人飞机和无人机一块打？甚至还能轰炸阵地？
　　要知道打飞机的和打无人机的武器，绝对不是同一种。
　　因为有人飞机造价高，但是飞行高度高，需要厉害的导弹才行，这种导弹造价不菲，一枚几百上千万的造价，根本不会用来打造价低廉的无人机，哪怕是打下来也是亏到姥姥家。
　　“对方能同时打有人固定翼飞机，还能击落无人机，也能无声轰炸……一定是有人支援了对方很多类型的武器，肯定是那两个国家其中一个，甚至是两个一起来干预！”
　　美指挥官马上开始着手调查，一方面从战场收集弹片和飞机残骸，另外就是发动情报战，靠间谍去收集线索。
　　老美的势力遍布全球，在媒体大肆报道该事件的几天内，他们就有了消息。
　　先是通过收集来的弹片和飞机残骸，与被击落飞行员的供述，他们得出结论，对方用的是一种飞行器，判断是无人机。
　　否则具备隐身能力的那为数不多的隐身战机，根本不可能出现在这个战场上，而且其移动迅速，就不是地面部队，那就剩下无人机了。
　　但是无人机的话，也太匪夷所思了，他们的F16被无人机打下来了，说出去会让人笑掉大牙，那以后还有什么脸面称他们是空军强国？
　　以后飞机出动，都要小心无人机了，这还怎么打仗？
　　后来，被他们欺压小国内部的间谍，也传回了情报印证了这一点。
　　对方的游击队中，突然出现了一批来路不明的无人机，性能十分厉害，据说还可以躲避雷达，具备隐身效果。
　　上面挂载了来历不明的导弹，近期老美及狗腿造成的损失，都是这些无人机造成的。
　　“一定要捕获这些无人机，我倒要看看，到底是什么样的无人机，能这么厉害！”
　　美指挥官立即发布作战命令，所有部队，都去重点搜寻这些无人机，这是第一要务。
　　然而他们派出去的无人机，甚至是一些有人飞机，陆续都被击落，却连敌人的毛都没有发现，这让镁军大为震惊，一时间，各种他们国内的顶尖军事专家、军备专家，都来到了这里，发誓要找到这种神秘无人机。
　　于是乎，这种神秘无人机，第一次在世界面前崭露头角，就让老美焦头烂额，实现了开门红。

第718章 幸运击落
　　“号外号外，老美在冲突地区连续被神秘武器袭击，损失惨重！”
　　“神秘大国资助神秘武器，弱国破解欧美联军战术。”
　　“五天击落68架，联军最大损失！”
　　一时间，全世界各国媒体都在报道此事，看到地球流氓难得吃瘪，顿时吸引了全球流量。
　　不过媒体播报也有水分，这里报道的68架，是有人飞机和无人机的总和，除了一架F16，和一架法国阵风外，剩下的都是无人机。
　　然而这战果也够吓人的，被击落这么多飞机和无人机，联军居然没有找到是什么武器，这可吸引了大批网友前来吃瓜。
　　以镁军为首的联军，作为全球顶级战力，一举一动都受到关注，这次全球六分之一的人口，都在关注事件后续。
　　大家对这个制裁老美的神秘武器太感兴趣了，纷纷猜测到底是个什么样的武器，能让联军也束手无策。
　　后来好多记者和网友，都开始想要破解这个最新的谜题，还有谣言传出来，谁能提供这个武器的信息，那么将获得千万美元的酬劳。
　　因此只要有条件的人，都去了交战现场，想要拍到神秘武器。
　　不得不说，有钱能使鬼推磨，在这个虚无缥缈的奖金诱惑下，数以千计的人进入边境，想要拍摄下来神秘武器的照片。
　　还别说，人多之后，总有人能发现端倪，有人就在一处反抗军军营旁边，拍摄到一种特别飞行物，但是距离较远，只能看到是一种白色，很像是无人机。
　　随着几张似是而非的照片出现，联军指挥官判断，袭击他们的武器，就是这种无人机。
　　那么问题就来了，据他们所知，世界上就没有这么厉害的无人机，就算是俄中两国的无人机，也不可能在雷达上不显示，目前已经有专门探测无人机的微小飞行器雷达，基本上任何无人机，都无法逃过雷达的探查。
　　可是这种雷达，依然探测不到那种神秘武器，因此才会有人推测，那种武器是陆军使用的，不是飞行器，这样才解释得通。
　　而这些天，大家都在看联军的笑话，期待有更多的损失出现。
　　联军现在每天都在遭受攻击，却找不出是什么武器，弄得一些联军大兵都神神叨叨，说这是主降下的神迹，一时军心涣散，无心战斗，弄得指挥官头大如斗，每天都在指挥部里摔东西。
　　就在联军莫衷一是的时候，事情终于出现了转机，这一天又是挨轰炸的日子，一轮轰炸过后，却看不见天上投弹的飞机。
　　有一个狗腿国家的士兵，恐惧之下就朝天上扫射了两梭子，结果就听到啪叽一声，有东西从天上掉下来了。
　　他等没动静后就跑过去捡起来，发现是一架带弹孔的奇怪无人机。
　　要说他也幸运，一发子弹就打中了这架无人机的电机部分，让这架白色无人机失去了动力，掉了下来。
　　“白色无人机？”
　　这个士兵一下子想到，联军指挥官让他们重点找白色的无人机，难道就是这种东西？
　　他不敢怠慢，马上把无人机交给了长官。
　　很快，这个士兵就被叫走了，见到了联军的最高指挥官，一个蓝眼睛的大鼻子男人。
　　“把你打下无人机的情况和我说说。”
　　指挥官给对方泡上了一杯咖啡，算是缓解了这个小兵的紧张。
　　小兵喝了口热咖啡，终于缓过神来，然后把情况说了一遍。
　　其实他当时也没有啥想法，就是平白无故挨轰炸，害怕之下他就疯狂朝天扫射，恰巧就打下来一架无人机。
　　“好的，你可以去领个奖章，就可以回去了。”
　　指挥官打发了小兵，然后就来到了军工专家的房间。
　　此时，数个军工专家正围着那架被打坏的无人机，进行拆解研究。
　　他们见到指挥官，就在惊呼「上帝」。
　　“指挥官大人，我敢肯定，这就是袭击我们的神秘武器。”军工专家汇报道。
　　“哦？那为什么我们的雷达一直发现不了它？”指挥官问。
　　军工专家说：“是因为它具备隐身效果。”
　　“what？”
　　指挥官大吃一惊，一款无人机而已，怎么可能做到隐身？
　　现在他们的雷达，即便是超小型的无人机，他们也能在空中发现，一只鸟都躲不过雷达，何况是有噪声和震动的无人机呢？
　　“是真的，指挥官大人！”
　　专家接下来就讲了他们的发现。
　　首先这款无人机外形就按照隐身设计，非常规的无人机架构，可以有效降低雷达反射面，而且上面还有隐身涂料，可以大幅降低雷达探测到的几率。
　　“怎么会有这样的无人机出现？这完全是神话！”
　　指挥官很震惊，就问这个无人机产地是中还是俄？
　　专家说道：“目前分辨不出，不过根据这无人机的优秀做工，俄还做不出这么高级的无人机，应该是我们全球最大对手生产的，但他们刻意的抹去了商标，所以无法作为他们参战的证据。”
　　“这个无人机要作为最高机密，马上送回国进行详细研究，一定要找到它的破解方法，否则我们今后在无人机作战上，就彻底的落后了！”
　　指挥官发布了命令，同时他下令，暂停战事，在没有弄清楚这款无人机的弱点和数量前，不能再白白受损失了。
　　因为这款无人机已经超过了他们的预估，具备隐身的无人机，可以说就像是上帝之手一样，想什么时候打击他们，就什么时候打击，而且还无法做到反击。
　　镁军几乎从来没有遇到，别人打他还发现不了是何种武器的情况，这种感觉让他们很不适应。
　　接着全球网民就发现，边境的战斗突然停止了，双方只是零散的发射一些炮弹，没有很激烈的交火了。
　　“稀奇啊，老美怎么怂了呢？”
　　“是啊，之前不是说，15天解决边境争端么，就这么雷声大雨点小的结束了？”
　　忽然有个网友说了真相：“我看是他们被那款神秘武器打怕了，以老美的能耐，到现在都没弄清楚是怎么回事，还能不怕？”
　　“我觉得还是不可思议，地球上怎么会出现老美都不了解的武器？这是外星科技吗？”
　　“兴许，月球背面一定有东西，去过之后，各国就出现了好多高科技。不说别人，就是中国的白帝公司，那每样新产品，都有很多黑科技，简直是又一次的科技大爆炸！”
　　全球网友都在热烈讨论，而老美那边，已经开始全面拆解缴获的神秘无人机了。
　　他们拆解之后，得出了一个十分可怕的结论，那就是这款无人机，十有八九是China产的。

第719章 蜂群对隐身
　　之所以老美推断是中国产的，是因为这款无人机做工太细致了，国际上像是这么严谨的做工，也就是中国等少数几个工业强国能生产。
　　这个也好理解，就算是同样的原材料给阿三国，他们也能装的乱七八糟，质量奇差，之前的苹果手机就是个实际例子，阿三组装的苹果手机，国外用户都不买账，而中国组装的苹果手机，却得到了全世界的认可。
　　阿三在工作不认真这个领域，全球独步风骚。
　　所以凭借精湛的做工，就已经把可疑范围缩小到几个有限的国家。
　　再加上这无人机里用的部件，和中国白帝生产的民用无人机，有一个同款零件，至少，也是采用的中国生产的零件。
　　而这款零部件，基本可以确定是中国产，那么整架无人机，是中国产的概率相当大。
　　现在中国在高科技领域，越来越强势，把镁国传统的几种垄断的高科技领域，生意都给抢走了。
　　就比如飞机零部件、芯片、汽车等，因为有那个姓「白」的怪物级别的公司，其他产品与之相比都黯然失色，如果说能生产这款隐身无人机，且有最大可能的国家，那无疑就是中国，甚至是白帝生产的。
　　现在美专家确认了，这款神秘无人机的生产国就是中国，但是新的问题摆在他们面前。
　　按照中国的习惯，他们能往出卖的武器，通常都不是最高级的了，这款无人机能大批的出现在冲突地区，显然已经不是他们最宝贝的无人机了。
　　“天哪，他们的先进隐身无人机都可以随便卖给其他国家吗？他们难道还有更先进的武器？”这些美专家都已经被自己惊得说不出来话了。
　　“不要自己被自己吓到，我们先把他们这款无人机的科技吃透。”
　　这时候，一个副防长出来宽慰专家，并提出想要仿照这款隐身无人机，制作自己国家的无人机。
　　“很难！”
　　专家随后解释，这种无人机难点就在于隐身，虽然结构可以仿制，但是这种隐身涂料暂时破解不了，即便用光谱分析，确定了化学元素的组成，那也要一种一种的试，估计最乐观的情况，也要几年后才能研发出来。
　　副防长说道：“那你们可以研制更厉害的无人机，或者破解这种涂料隐身技术，不能让我们的雷达在作战时变成瞎子和聋子！”
　　这些专家露出一个无奈耸肩的表情，要研究破解这个隐身无人机的手段谈何容易，这又是一个艰难的科研任务，估计研究资金十数亿美金起，还需要国会拨款才行。
　　反正美专家这边暂时没有什么建树，老美只能先展开舆论战，把这款无人机曝光出来。
　　“强烈谴责中国参与他国冲突。”
　　美副防长在公开场合发表抗议，并拿出了缴获的无人机图片，说这就是China援助他国的证据，破坏了某某公约。
　　“什么？无人机还带隐身？”
　　国际网友突然间像是发现了新大陆，他们第一次听到一个名词，带隐身的无人机。
　　“泰裤辣！”
　　“偶买噶，中国的科技已经如此厉害了吗？前阶段的神秘武器，就是中国生产的隐身无人机，真不可思议。”
　　“无人机带隐身，好比流氓会武术，谁也挡不住。”
　　网民这样的反应，让老美也懵逼了，不应该全球人民和他们一起抗议么，怎么全在夸中国制造？
　　其实这个原因，中国早在数千年前就懂了，那就是得道多助，失道寡助。
　　老美到处欺压良善，天下苦美久矣，大家都讨厌他，所以他的做法根本不会有几个正常国家赞成。
　　而现在遇到能让老美吃瘪的事情，大家自然会拍手称快。
　　面对美防长的指责，我国的新闻发言人也来了个否认三连：我不是、我没有、别瞎说！
　　发言人警告美副防长，说话是要负责滴，不要乱讲话，要拿出实质证据。
　　老美这边还真没有证据，虽然说有配件证明是和白帝民用无人机里的一致，但无法成为直接证据，人家可以说是从别处采购的。
　　这下老美成了全球人民的笑柄，F16被无人机打下来了，只能无能狂怒，他们怎么不像是对付其他国家那样，把航母开到东海呢？
　　老美一直被嘲讽之后就生气了，他们决定要找回场面，就把新研制的蜂群无人机，从国内运到了冲突地区，直接送给了联军使用。
　　他们还找来了摄像师，要拍摄一段蜂群无人机大战隐身无人机的戏码。
　　镁军想的是，虽然发现不了你，但是只要隐身无人机攻击过后，那就证明在附近，这时候发射上百架小型的蜂群无人机上天，进行追踪并反击。
　　虽然中国产无人机在雷达里是隐形的，但是光学摄像头还可以捕捉到，只要近距离看到了隐身无人机，那么就可以用蜂群无人机携带着的小型机关枪进行扫射，子弹打光，这个蜂群无人机还能直接撞击过去，拥有最原始的攻击方式。
　　因为蜂群无人机体积小，造价低，所以几架换一架隐身无人机，也划算。
　　这天，镁国摄像师在阵地上支起了多台摄像机，准备进行拍摄。
　　等到了下午，果然听到了爆炸声，有人就在喊「敌袭」，因为雷达无反应，那肯定就是那种隐身无人机来了。
　　“蜂群，出击！”
　　战场指挥官一声令下，蜂群无人机的多管发射器盖子全都打开了，「嗖嗖嗖」，一下子上百架蜂群无人机都升空了，开始搜寻目标并展开攻击。
　　这些蜂群无人机共享视野，一个发现后，全都能看见，所以蜂群无人机立刻向着四面八方散开，去寻找刚才扔炸弹的无人机。
　　“滴滴滴！”
　　很快，一架蜂群无人机发现了可疑目标，就是之前缴获的隐身无人机同款。
　　一时间，蜂群无人机立刻蜂拥而去，就像是展开了攻击阵形的马蜂群。
　　然而隐身无人机这边也发现了蜂群无人机，接着加速离去，随后蜂群面前出现了若干另一种造型的无人机，瞧那外形，有点像已经逐渐淘汰的歼击机。
　　“攻击，把他们全打下来！”
　　联军指挥官在怒吼，这时候控制蜂群无人机的多个联军操作手，一起控制蜂群飞过去。
　　他们的手按在扳机上，等到距离合适就扣动扳机开火。
　　没错，蜂群无人机，还是传统的用人手工控制，要等到那些控制着的命令才会开枪。
　　然而，还没等蜂群无人机开枪，隐身无人机方面，率先开火了。

第720章 打退联军
　　“哒哒哒！”
　　联军没想到，这种没见过的隐身无人机，居然还配带机炮，这可是一二战时期战斗机的标配，没想到对方如此先进的无人机，居然也会配备。
　　蜂群无人机虽然也有机枪，不过口径却比较小，射程也近，现在就看谁的枪法准了。
　　然而一个照面过后，一大群无人机被击中，然后向地面坠落。
　　如此激烈的空中无人机格斗，相当劲爆，地面的摄影师震撼之下张大了嘴巴，尖叫着不断移动镜头去捕捉最震撼的画面。
　　然而摄影师很快发现，怎么掉落的全是他们的蜂群无人机呢？貌似一架隐身无人机都没有击落。
　　的确是这样，这次损失的全是蜂群无人机，战力相差太悬殊，只因为在射击时，隐身无人机像是有预判一样，躲开了己方的射击，而且他们打出的子弹，却非常精准，就造成了这么夸张的战果。
　　一个照面之后，双方无人机都画着弧线从空中绕了一圈，返回战斗位置准备射击第二轮，但蜂群无人机的阵形，却稀疏了不少。
　　“偶买噶！”
　　监控室的联军指挥官惊讶出声，他不敢相信自己看到的一切，仅仅一次对射，他们的无人机就损失了二十多架，而对方的战损是0，简直是一面倒的屠刹。
　　还没等众人多想，第二轮交锋开始了，接着漫天枪声过后，蜂群无人机又掉下来二十多架。
　　“怎么可能，我们的蜂群无人机，为什么不堪一击，你们在搞什么！”
　　联军指挥官在怒斥那几个无人机操作手。
　　“对方这无人机操作者是个高手，居然能预判我们的战术。”
　　操作者有些气急败坏，他们趁着无人机调整的时候，就一起商量一下，不能再这样被碾压了，他们必须要挣回面子，否则将成为队伍里的笑柄。
　　他们很快商量好了，决定最后拼一次，不是自由选择目标，而是尽量控制所有蜂群无人机，去对付一到两架敌人的无人机，总不能被对方打个零蛋出来吧？
　　真要是让对方出现了0战损，即便上级不处理他们，他们也没脸在无人机小队再待下去了。
　　所以在第三轮遭遇战，虽然蜂群无人机少了一半的数量，不过这边操作者也发了狠，几十架蜂群无人机，一起集火2架隐身无人机。
　　“砰砰砰！”
　　随着又一轮机枪扫射，这次还真的有作用，有两架隐身无人机被他们成功打下来了。
　　“欧耶！”
　　几个控制者在指挥室里庆祝，总算是开胡了，对方的无人机，也不是刀枪不入的神仙嘛！
　　“混蛋，我们的无人机都快损失没了，你们却还有脸庆祝！”
　　指挥官气得不轻，因为蜂群无人机在这一轮过后，只剩下很少的二十来架。
　　因为他们的集火，导致机群密集，所以这一轮被打下来更多。
　　“该死，他们无人机的控制者为什么这么厉害，反抗军那些土包子，怎么会有如此实力？难道还有军事顾问不成？”
　　联军指挥官有点怀疑人生，他觉得肯定有人在背后鼎力相助反抗军，送人、送无人机，就像是几十年前，在38线打的那场战争一样，又是神秘的东方大国在出手。
　　这让联军指挥官心里生出了一股寒意。
　　但是如果他要是知道，对方隐身无人机全是一些AI程序在控制，不知要作何感想。
　　眼见蜂群无人机实在不是对手，指挥官尽管不愿意，但也不得不承认，他们这场无人机空战，失败了。
　　他正在考虑要不要撤回来的时候，指挥官惊讶的发现，对方的无人机带弹量似乎不是很多，那些击落了他们几十架无人机的敌机，突然打空了子弹，然后调头飞走了。
　　“好，他们没弹药了，快上！”
　　因为蜂群无人机还有子弹，所以指挥官大喜之下，就让下属赶紧去追，这次就是他们报仇的时候到了。
　　一追一逃，攻守逆转，蜂群无人机一直加速追击，很快的拉进了距离，联军的操控者一个个尖叫着，准备按下攻击按钮。
　　然而这时候，他们的视线里，忽然发现，顺着太阳光的方向，似乎有东西向他们飞来，等看清楚后，指挥室里的众人，都露出了惊恐表情。
　　因为在阳光的掩护下，居然又俯冲下来五架带机炮的无人机，正气势汹汹的杀过来。
　　“偶买噶，他们有埋伏！”
　　在控制者慌乱的躲避之后，对方无人机就开枪了，漫天的子弹很有准度，一下子扫过了数架蜂群无人机，又是大批的坠落。
　　“混蛋！撤退！撤退！”
　　指挥官无能狂怒的咆哮，他气喘吁吁的样子很是可怖。
　　让他气急的倒不是这次的损失，而是智商被碾压的感觉，对方明显用上了「诱敌深入」的兵法，并有效的利用了雷达不显示的特点，实现了雷达隐身。
　　同时利用太阳光，来躲避机载摄像头的观察，等发现的时候，对方已经开枪了，这简直就像是一个阴谋家在控制对方的无人机。
　　他们被暗算后，就已经没有了反抗的余地，所以最后几架蜂群无人机狼狈逃回，指挥官气愤之下，就派人去战场收集被击落的对方无人机，用来研究。
　　他们派去捡残骸的队伍，又被炸了一波，让联军士兵灰头土脸。
　　那群隐身无人机似乎开了全图，盯着他们的人来炸，搜索小队的人，全都躲在障碍物下面惊恐的叫着「妈妈」，这种场景一直到无人机携带的弹药打光才停止。
　　联军这个憋屈啊，他们这些大兵何时受过此等委屈，在别的战场，都是他们轰炸别人，但来到这里就成了单方面被攻击的对象，真是三十年河东三十年河西。
　　最终付出了一些伤亡，搜寻小队最终带回了两架击落的敌方无人机。
　　和上次大载弹量的轰炸型无人机不同，这次击落的隐身无人机，属于歼击机性质，能对空也能对地，属于是全面手。
　　对方居然不止一种无人机，尽管已经有所准备，但还是付出了惨重代价，才获得了这两架无人机。
　　“如果不能尽快破解对方的隐身无人机，那么这场战斗没有必要再打下去了。”
　　联军指挥官向总部汇报了今日的战况，他们目前已有的武器，都被对方的隐身无人机吊打，毫无还手之力。
　　就连老美也不得不承认，这个星球上，居然有别的国家，把无人机造出了代差，远胜镁军，这让他们很不理解。
　　不管他们能不能理解，如果不能破解这种无人机，那么他们的飞机不能升空，无人机出去就被击落，阵地天天被轰炸，这谁能受得了？
　　随后战场分析报告就报到了镁军副防长这里，主旨就是要尽快停止送死的战斗，要先找出那种神秘无人机的弱点才行。
　　随后议会里就开始吵架，主战派要求继续进攻，付出一定的代价，还是可以获胜。
　　但是主和派表示，惨胜就失去了打仗的意义，别人都在看镁联军的笑话，面子上打赢了，但会输了里子。
　　而且这种无人机明显是中国支援的，如果他们加大援助，等到漫天遍野的这种无人机在头上轰炸，战机成片的被击落，无数联军士兵在爆炸中死去，这种场景，想想就让人崩溃。
　　所以他们的议会，被迫做出决定，先停火再说。
　　就这样，来自神秘东方的神秘无人机，将理论上全球战力第一镁联军给打退了，堪称史诗般的胜利！

第721章 光环奖励
　　镁议会里吵架吵的乌烟瘴气，而反抗军却是扬眉吐气，到处都响彻欢呼声。
　　因为这天，靠着神秘势力赠送的隐身无人机，他们在战场上大杀四方，击落了近百架联军的蜂群无人机。
　　而且这场战斗，都没用他们的人指挥，完全是无人机自动完成的战斗，当看到AI无人机还会自行诱敌战术的时候，一个个反抗军战士都惊呼这是「神迹」！
　　他们之前装备落后，战术落后，面对兵强马壮，炸弹不要钱一样扔的镁联军，只能被动挨打，派出敢死队空降到敌人后方，但是很快都牺牲了，伤亡不成比例。
　　他们无力防空，只能眼睁睁看着平民被轰炸，令反抗军头目愤怒又心碎，但是却没什么办法。
　　然而这种被动局面，却在一个多星期前终结了。
　　有神秘人士找到反抗军头目，愿意资助他们一批武器，居然是隐身无人机和配套的导弹、炸弹。
　　但是无人机这种高端武器，文化水平低的反抗军，没有几个人能玩明白。
　　然而神秘人士却说，这种无人机不需要很多人来操作，都是自动攻击，地面人员只需要负责检修、装弹和维护充电，并且会偷偷对他们开放北斗民用卫星，这样无人机就能自动定位及返航了。
　　一听还有这么好的无人机，反抗军头领当然同意，而他知道天下没有白吃的午餐，头目就问神秘人，他们想要什么好处。
　　神秘人士说道：“请对士兵保密无人机来源，并且要把无人机在实战中的各种优缺点总结，反馈给我们。”
　　“这个没问题！”
　　反抗军头目这才知道，原来这款无人机也是新产品，而神秘人士想在战场上测试性能。
　　“没问题，我答应你的要求！”
　　头目真挚的和神秘人士握手。
　　自那以后，这款隐身无人机，就爆发出了强大的战力，甚至能把F16给打下来，真是让人惊掉下巴。
　　“这简直就是真神赐予我们的礼物！”
　　反抗军的战士们都在欢呼，他们这些天收获了之前没有过的战绩，把联军打的痛苦不堪，甚至还可以反攻联军的阵地，真的爽。
　　放眼世界，已经几十年没有人对阵镁联军的时候，能占到便宜了。
　　这种隐身无人机是真的好用，故障率低，几乎不用怎么维护，超强的续航，每天收回来，补充弹药和给无人机充电就行了，太适合这群没什么文化的反抗军糙哥了，这和AK47一样好维护，获得了一线战士的欢迎。
　　他们获赠的弹药已经打完了，而这些无人机上可以挂载多种型号的弹药，所以他们反抗军打算去采购一批。
　　可是囊中羞涩，他们甚至考虑，用莱阳钢管和煤气罐来改装炸弹，来充实他们的武器来源。
　　正当反抗军在补充弹药的时候，没想到联军那边突然发出声明，为了人道主义考虑，暂时停止对冲突地区的空袭，允许人道主义救援物资进入冲突地区，暂时停战15日，希望冲突双方，坐到谈判桌上来，不要武装冲突。
　　一时间，世界哗然，怎么前面打的那么激烈，突然就停战了呢？
　　而联军的借口属实太蹩脚，之前炸死了成千上万的平民，也没见他们有一丝怜悯。
　　率先开战的是联军，主动停战的又是联军，典型就是占不到便宜想撤军了。
　　之后网络上爆出了一段视频，就是当天一百多架蜂巢无人机大战隐身无人机的空战，最终蜂巢无人机大败而归。
　　这下全世界网民都明白了，就是联军打不过反抗军的无人机，想要逃避。
　　再打下去，他们有几架F16，又有几架蜂巢无人机可以损失呢？
　　一时间，镁联军成了所有人的笑柄。
　　而战斗的胜利方，就属于反抗军了。
　　反抗军大受鼓舞，他们按照约定，就把这段时间来的使用心得，告诉了神秘人士。
　　而神秘人士收到了战果汇报后，得到了第一手的实战经验，对他们今后无人机的改进，大有启发。
　　那么这个打的联军都停火的神秘人士提供的无人机，到底是谁生产的呢？
　　那当然就是白帝生产的猎鹰无人机了。
　　他们只是提供了三种无人机，就有如此辉煌的战果，可见猎鹰无人机作战平台有多么优秀。
　　如果他们把所有猎鹰无人机种类集结起来，加上他们独有的先进导弹，那无人机的战力还能提升一个档次。
　　这次经验十分重要，实战中验证了新一代猎鹰无人机作战平台的实力，这份碾压般的战斗力，就算是不推出新版本，那也能保持2-3年内无敌，3-5年内和国外同类无人机战力持平。
　　不过等国外无人机实力追上来后，到时猎鹰无人机，应该已经推出新型号了，会始终保持领先，这就像是滚雪球一样，取得优势，就会一直持续下去。
　　而这个优势，都是周阳提供的猎鹰无人机作战平台带来的，因此李玮锋随即秘密来到了深镇，面见周阳，就把猎鹰无人机在冲突地区的辉煌战绩给讲了一遍。
　　当周阳看到战场的实况录像之后，也是颇为振奋，原来他生产的无人机，真的能改变战场局势，他真的用自己的力量，帮助了战区平民。
　　同时这段录像也非常珍贵，可以用来参考，改进后续的无人机。
　　既然证实了猎鹰无人机群这么好用，那么后续周阳也有信心了，可以多兑换一些类似的高端武器。
　　而李玮锋说完战况，又拿出了一个大订单。
　　虽然他们之间已经签了专利授权协议，不过上级发现周阳真是个人才，必须要笼络住，所以额外找周阳订购一批猎鹰无人机，把订单多给周阳，有钱也要让周阳多赚一点，好多研制更厉害的武器。
　　周阳欣然接受，礼送李玮锋离开。
　　而他同时也接到了系统的奖励。
　　“阶段完成S级任务ꞏ敲打蓝星第一，挫灭镁联军计划，挽救了战区平民，功德无量，特奖励积分+1000，及永久加速光环（初级）。”
　　永久加速光环（初级）：可让单一产品的生产速度提升30℅，可随时替换加速产品，冷却时间24小时，可与其他加速类道具叠加，但加速效果会有折扣。
　　“光环奖励？好东西！”
　　周阳顿时大喜，因为这种光环是属于被动技能，会一直存在，而且可以随时替换目标，就能让最重要的产品，加速生产。
　　这样就可以大大缓解紧急产品的产能问题了。
　　这次的奖励还真不错，周阳非常喜欢。
　　那么有好的技能，当然要第一时间使用上，最近比较急切的产品，就是造船厂的油轮了。
　　所以周阳把加速光环的第一次，就给了他有史以来造的最大产品，货运油轮。

第722章 安装电话
　　蓝帝造船厂的5万吨级的货运油轮，已经使用过一次加速卡了，在卡片时间到期后，工人工作热情依然高涨，这是来厂区参观过的客户，一致公认的。
　　那些大鼻子老外客户，在国外就没有见过深夜还在辛勤工作的员工。
　　不过这也是因为国人勤劳的缘故，只要工资给足，哪怕是加班、牺牲休息，他们也任劳任怨。
　　而周阳刚得到了加速光环，就来到造船厂来视察，看看这里的状态。
　　一来到这里，船厂经理就高兴的来汇报，说他们现在的工作状态相当理想，产品进度远超预期。
　　“不错！”
　　周阳视察后，看到工人都在埋头干活，一个个全身心投入，就非常满意。
　　看来他这个加速光环效果不错。
　　这能明显感觉到，工人高涨的工作热情。
　　那么这个被动的加速光环，影响的就是工人的工作状态，还会降低次品率，变相增加产品生产进度。
　　稍后，周阳参加了造船厂的工作会议。
　　会议上，计划部主任估计，他们最近生产进度奇快，原本预计要一年左右才能同时建好的三艘油轮，现在只需要半年就可以了。
　　放眼世界造船厂，这也是不多见的高效率。
　　船厂经理笑称，当初二战时期镁国火力全开造船，就和下饺子似的，速度也不过如此。
　　不过二战时期的船，不是现在的质量可比，现在他们的油轮，比二战时期一些航母性能都要强。
　　如果油轮甲板是直的，偶尔起降几架飞机都不是难事。
　　这也是为什么周阳选择要造民用油轮的原因，完全是让手下员工来练手，5万吨级的船练熟了，就可以造更高吨级的民用船，如果民用的船都掌握的差不多了，那就该造军舰了。
　　在造船厂待了不少时间，周阳看到三个大型船坞都已经排满了，三艘5万吨的油轮，不用几个月就能出厂，这一下净赚几个亿，船厂效益还不错。
　　因为只有大型船舶才会用到船坞，不耽误船厂造小船，所以船厂的利润相当可观。
　　周阳随后回到了白帝公司，就去无人机车间去视察。
　　现在上头下了一个大订单，要生产5000架的猎鹰各种型号的无人机，这下又可以忙一阵了。
　　随后周阳这里，竟然迎来了一个熟人，那就是航空工业集团的二把手。
　　他这次可不是来视察的，而是带来四位身穿制服，不苟言笑的公务人员。
　　这4位公务人员要求周阳到绝对安全的场所交谈，周阳就领着他们来到了他的办公室。
　　这个办公室外面就有数道门禁，还有各种信号侦测和屏蔽装置，可以杜绝窃听和监视，绝对安全。
　　现在周阳也是镁国等敌对势力的眼中钉，所以出入已经受保护了，这也是必须的安全保护流程。
　　来到了办公室，那几位面生的公务人员，将一份文件交给了周阳，让他看后签字。
　　对方如此郑重，肯定是要事，周阳拿过文件一看，眼神顿时一凝。
　　因为文件上面是一份固定电话的安装通知，就这么简单，文件上后面是该电话的使用注意事项。
　　按理说，固定电话现在早就成了边缘通讯器材，除了一些公务单位和公司，已经很少有人用到固定电话。
　　而且开办电话一般是电信公司的活，用不着这样等级的公务人员来办理。
　　所以这个电话，肯定不是普通的电话，而是一部红色电话，也叫内部专线。
　　这个电话也不是谁都够资格安装的，只有一些重要部分，才会安装红色电话，专门进行保密通话。
　　上级能给周阳安装红色电话，足以证明对他的重视。
　　周阳郑重看完资料，就将资料放入碎纸机，然后在一份授权书上签了字。
　　公务人员点点头，然后就有人打开一个保密箱，将一个崭新塑封的红色固定电话拿出来，然后就询问周阳，安装在哪里。
　　“就安装在我办公桌上。”周阳说道。
　　随后这些人就开始安装电话。
　　等安装完毕，这几个人就和周阳握手，然后离开了现场。
　　看他们全程动作标准化，说话办事很官方，应该是特殊的保密部门的职员。
　　如果周阳继续做下去，以后肯定还会和这个部门接触。
　　接下来航空工业的二把手恭喜周阳能获得红色电话，客套了两句之后，他就和周阳沟通一些产品上的事，包括这次在国外战场大放异彩的猎鹰无人机。
　　本来军用无人机生产，就归航空工业，这次他们也接到了相应的猎鹰无人机生产任务，二把手一方面是来取经，问一下生产注意事项。
　　另外也是来订货的，订的就是猎鹰无人机所用的电路板，毕竟都是白帝生产，质量有保证。
　　周阳就说没问题，电子产品是白帝起家的手艺，产能也最足，订多少都可以顺利供货。
　　说完了正事，二把手就要走了，不过他临走的时候，还提醒周阳，这次的猎鹰无人机群，在国外引起轰动，现在不光民间在猜测生产厂家是谁，就连各国的军方，都在收集相关情报。
　　国外那帮人毕竟不是傻子，估计很快就会怀疑到白帝头上，会进行各种方面的渗透和侦察，所以周阳一定要做好信息保密工作，否则信息泄露是迟早的事。
　　虽然白帝不怕敌人制裁，不过消息过早泄露，有害无利，所以周阳必须要重视。
　　“谢谢领导，我知道了。”
　　周阳听进去了，就表示感谢。
　　等送走了二把手，周阳回到办公室里，看到红色电话怔怔出神。
　　他感觉确实应该做保密手段，除了现在公司的安保，他在家里的安全，就没办法保证。
　　比如现在如果有间谍去他家里翻找，放置一些窃听装置，甚至放炸弹，都是很危险的一件事。
　　周阳家里虽然安装了监控，对付普通毛贼是可以，但是却对付不了国外间谍，他们拥有很多高科技装备，可以破解现在的一些常规安保措施。
　　“既然常规安保措施不行，那我就来点厉害的。”
　　周阳开始查看系统图纸超市，很快相中了他想要的高科技设备。

第723章 900积分的大黄
　　“新ꞏ安防AI机器狗，900积分兑换。”
　　这就是周阳看中的安防设备，是一个带AI只会的机器狗。
　　不过看图纸上的宣传图，很像真狗，外面毛皮都是仿真的，甚至眼睛会转动，还会吐出仿真舌头，和现在市面上科幻风格的机器狗，区别非常大。
　　这种机械狗如果不仔细看，无法在短时间内分辨真假。
　　周阳看中的不是它的外形，而是它拥有的各种高科技安防功能。
　　它具备一些安防机器人的常见功能，比如可以释放信号干扰，防止窃听和传递信号，能探测无人机并将其控制或摧毁，发现危险分子会报警，用电击等手段进行防卫，同时还会搜索爆炸物，夜间巡逻等。
　　可以说，一般机器人和军犬能干的事情，这个安防机器狗都能做。
　　这个机器狗还可以联网，多台一起并联使用，一台被破解，其他设备可以立即感知，因此越多的机器狗一起使用，能力就越强。
　　可以有效防备入侵和危险，还可以充当保镖的指责。
　　关键时刻，这个机器狗还能判断枪手射击位置，主动替主人挡子弹，甚至这狗还可以骑乘，负载达100公斤，功能十分强大。可谓是高科技的护卫机器狗。
　　这种机器狗因为太先进，周阳没打算卖，因为功能超过如今市面上的所以同类产品，要是曝光出来，会引起不必要的猜疑。
　　所以周阳想花900积分，来弥补他身边安保力量不足的问题。
　　如今周阳的积分已经茫茫多，已经破万了，兑换900积分，不痛不痒。
　　安全问题，就是最紧迫的，所以周阳当即兑换下来，然后就开始编辑图纸。
　　这种高科技装备，明显是未来科技，超越了现在的AI水平，所以周阳也没有什么技术上的修改，只把一些能替换的小零件换成自己的产品，再把一次优化能力，用在了灵敏度上。
　　这样可以让AI机器狗，能更容易发现入侵风险。
　　优化完成后，就到了喜闻乐见的起名环节，周阳看着图纸里推荐的形象，酷似中华田园犬，就给它起名为大黄。
　　“大黄安防AI机器狗编辑成功！”
　　系统提示后，周阳就拿到了这个机器狗的原始图纸。
　　这个项目，就是给他自己用的，并不会大规模的生产售卖，所以周阳就把兵器车间的负责人「越志新」叫来，让他负责「大黄」的生产。
　　之前越志新制作昆虫仿生无人机的时候，也是手搓的样品，展现了不俗的开发能力，所以这次这种高科技安防机器狗，周阳也把研发任务交给他。
　　首批就生产20个，周阳准备在公司和家里使用，再就是送给女朋友一只，做全方位的守护。
　　“好的，我这就去！”
　　越志新很高兴，因为这又是一种高科技装备，而且看起来明显就是未来兵器，这和昆虫仿生无人机，是差不多规格的高级武器。
　　越志新拿着图纸回去研究，周阳想了想，决定不把加速光环挪给大黄了，反正这图纸只需要把外骨骼的材料搞定，很快就能生产出来，所以不用急于一时。
　　这边有了安防设备，周阳公司里的众多设备就都在研发过程中了，接下来等待即可。
　　女友路思瑶忽然打来了电话，约周阳一起去广原市，因为萌新汽车那边要开个重要的会议。
　　周阳当即答应了，就开着他的龙腾L2超跑，赶奔广原市。
　　到了广原市，路思瑶已经在公司门口等他，看到周阳从车上下来，路思瑶笑靥如花的迎过去，踮起脚尖就在他脸颊上吻了一口，相当甜蜜。
　　相比于在感情方面比较木讷和迟钝的周阳来说，路思瑶要大方的多。
　　两人已经官宣，所以她也不在乎别人的目光，她就挽着周阳的胳膊，一起进入公司。
　　“周总、路总！”
　　迎面见到的员工和高管，全都在问好。
　　等两位老板走过去，他们看到如此恩爱般配的一对，都是羡慕不已。
　　男的在想，自己什么时候也能有个白富美女朋友啊。
　　女员工也在幻想，要是自己能找到个高富帅男朋友就好了。
　　可以说，周阳和路思瑶这一对，那份真挚感情，羡煞旁人。
　　当然，毕竟是老板，他们的亲密举动维持到了会议室，等到了会议室，这里全是萌新汽车公司的高级职员，两人就正襟危坐，来主持会议。
　　这次路思瑶把周阳叫来，是为了国产汽车出海的事情，不仅有车展计划，还要确定萌新汽车未来的研发方向，所以会议十分重要。
　　去年汽车行业开过了战略会议，确定了国内一系列的宏伟计划。
　　如今在白帝公司出售给车企同行钠离子电池后，国内新能源汽车，一跃都成为了具备强竞争力的新能源汽车，把国外产品打的节节败退。
　　这也难怪，国内的智能驾驶、设计感都是一流，再有钠离子电池的加成，让国产新能源汽车如虎添翼，续航直接翻了三倍。
　　在国外新能源汽车还在数百公里打转的时候，国产新能源轻松突破1500公里的续航，而且价格还比他们便宜三分之一以上，这直接让许多外国车企宣布退出新能源领域。
　　就因为电池这一项，外国车就没法和国内汽车竞争。
　　也有外国车企来询问白帝，想要采购钠离子电池，但是白帝卖电池有个前提，那就是只出售给国内企业，就算是在国内开分成的跨国车企都不行。
　　就这样，在周阳的全力支持下，国产汽车爆发出前所未有的竞争力，销量大增，都尝到了甜头。
　　车企同行吃水不忘挖井人，都知道该感激的是周阳和路思瑶。
　　不过周阳本身有一摊事业，太忙了，萌新汽车方面的事情，已经全面让女朋友接手，所以其他车企老板都以路思瑶马首是瞻了，也是看在了周阳的面子。
　　否则路思瑶一介女流，背地里肯定那些车企大佬不会服气。
　　而现在因为有周阳在行业内当做定海神针，所以众多车企老板，听他们两口子谁的话都行。
　　最近车企老板都在联络路思瑶，问她的意见，国内车企准备要拧成一股绳，一起冲出国门。
　　因为一个半月后就有一次机会，在慕尼黑市，要举办一次国际车展，这次也对国内车企进行了邀请，会有很多国际客户前去采购，因此为了突破国外封锁，争取到海外订单，这次展会同行无比重视。
　　请周阳过来，也是询问一下他的意见。
　　会议开始，萌新的总经理首先发言。

第724章 做特种车辆
　　“我们萌新汽车生产的涅槃01和02，销量已经跃居全球汽车销售榜前列，目前其他品牌的低端新能源车已经大部分退出市场，只剩下我们的两款车。”
　　总经理说的没错，涅槃的两款车已经把老头乐，和原来20万元以下的新能源车全给干退市了。
　　2万元的涅槃02，10万元起的中端SUV新能源涅槃01，性价比高的超出了太阳系，如果10万以内的预算，买涅槃的两款车就完事了，根本不用考虑其他选择。
　　其他车企也是自觉的避开了涅槃两款车型的新能源车开发，都去研究其他车型了，这样才有活路。
　　而国内其他车企，都是开发的其他中端的车型，售价一般是15万-40万之间。
　　别看价格较贵，但对比2年前的新能源车，新国产车的配置，都能赶得上合资车八九十万的配置了。
　　这都要多亏周阳卖给他们钠离子电池，让电池成本下降一半以上，所以国产新能源的性价比都起来了。
　　国外用户想要便宜车，那就买涅槃，如果想要好一点的享受，那就买理想、蔚来等国产车，也是超级省钱实惠。
　　即便加上关税，也比老外本国的新能源车好。
　　这种超高性价比，让国产车在这几个月中，销量节节攀升，很多车企都赚钱了，股价上涨。
　　此消彼长之下，国外著名新能源车企特斯拉，销量日渐萎缩，他们已经开始减产裁员，因为竞争不过中国的新能源车企，只能转行，去生产火星车，据说可以用来火星旅行。
　　这也是特斯拉老板牛斯克的惯用招数，吹牛画大饼。
　　别管最后能不能做出来，反正特斯拉的股票是涨了。
　　而大众、奔驰等品牌的车，也只有靠着传统的燃油车来维持生计，虽然日子还能过，但也不复从前了，失去了市场的统治力。
　　当然，国产汽车能有这么好的态势，也和周阳的付出有关，如果涅槃汽车持续推出新车型，那么其他车企还是竞争不过，最后陆续倒闭。
　　但周阳的目标是星辰大海，而不是割韭菜，他推出涅槃车型，解决了国民买不起车的难题后，就基本上停止了低端车型的研发，把中端汽车市场，都让给了国内同行。
　　这样才能扶持更多国内车企成长起来，让全国的汽车行业健康发展。
　　总经理随后继续汇报，他们另一项的收入来源，就是龙腾超跑了，目前已经售预定加售卖了813辆，利润颇丰。
　　“卖出去八百多辆了？”
　　周阳很惊喜，他只是大半个月没关心车企了，没想到就卖出去这么多。
　　不过这个数字是有预订单在里面，都是酋长国那边的土豪预订的。
　　这超跑因为各种黑科技的运用，在石油土豪那边特别受欢迎，真就是供不应求。
　　另外欧美国家虽然明面上禁售，但是抵挡不住想要购买的土豪，销量虽然比不上酋长国那边，但能买起超跑的人都是不差钱的主，有些富豪甚至直接让助理来到萌新公司驻地，拿现金来买车，买完车直接空运回国，且车主自己就能搞定所有手续，特别牛气。
　　周阳听到这个情况很高兴，看来他豪车销售任务，很快就能完成了。
　　目前公司的近况汇报完毕，接下来该进行展望环节了。
　　一个公司如果没有计划，那肯定发展不好，虽然现在萌新公司一片欣欣向荣，不过已经好几个月没有新产品推出了。
　　总经理就给了个建议，他们要设计新款的豪车，龙腾是该添一个新成员了，而且涅槃系列汽车也不要停，他建议开发一款涅槃03，售价在20万元价位，逐渐向更多车型覆盖。
　　周阳听后不置可否，就侧头和女友小声交换了一下意见。
　　“你决定好了，我都听你的。”路思瑶很是乖巧的说。
　　她是完全信任男朋友。
　　既然如此，那周阳就说出了他的看法。
　　豪车品牌可以开发，目前公司缺少一款和宾利类似的高端商务车型，售价在百万元以上，这样可以吸引一些年长的商务用户。
　　因为之前有用户提了意见，龙腾超跑不适合他们四十到五十岁这个年龄段的人开。
　　所以设计一款百万级别的商务车，庄重大气风格，很有必要。
　　这种级别的豪车，不存在技术难点，周阳把设计任务交给设计部门，让他们自行设计一款豪车，锻炼他们的能力。
　　周阳给他们的任务，就是一定要有自己独创的东西，可不能抄别的车企作业。
　　“好的！”
　　设计师很高兴的同意了，这下他又有工作可以做了。
　　不过开发涅槃03的计划，周阳给否决了。
　　做20万的车型，会挤占国内同行的销量，破坏目前良好的合作关系，再说，涅槃系列推出的原因的解决人民出行难题，而目前的两款车已经有效的解决了人民买不起车的难题，推出20万元级别的汽车，就不是为了惠民，更多的是在卷同行。
　　周阳认为萌新汽车的重任，是带领国内车企扬名世界，而不是和同行抢生意。
　　真正牛掰的企业，要屹立于世界之林，而不是守着国内这一亩三分地来赚钱。
　　就像是《孟子ꞏ梁惠王下》的名句，独乐乐，不如众乐乐，意思就是一个人欣赏音乐快乐，不如和众人一起欣赏音乐快乐……
　　制造业也是一样，自己赚钱并不牛哔，因为世界五百强企业都很能赚钱，但是能让整个国家的同行都在自己的协助下，在全球一起赚钱，这才叫本事。
　　周阳就在挑战这个成就。
　　所以他不想出涅槃03来卷同行，周阳有一个更好的惠民计划。
　　“做特种车辆！”
　　周阳的新思路就是做一些特种车辆，他给出的思路就是消防车和救护车。
　　特种车辆厂家少，但是功能单一，多少年都没有变过了。
　　而且现在的消防车有很大弊端，路窄一点，楼层高一点，就没法救火了，却没有一个车企，能好好来研究如何解决。
　　而救护车也是一样，每个大医院都有，但却有一定的局限性。
　　周阳觉得，这种情况就需要他出手了，设计出世间独一无二的特种车辆。
　　这样萌新汽车既能保证新品销量，又不会和国内同行竞争，一举两得。
　　当然，周阳说的特种车辆，并不单指以上两种车，还可以包括其他不常见的车辆。
　　“特种车辆？”
　　总经理一怔，这方面他们萌新汽车并没有什么经验，不过他并没有惊疑，而是望向了老板。
　　因为他知道，老板既然提出来了，肯定有想法。
　　确实，周阳既然想到了特种车辆，就已经在图纸超市里选好了。
　　他随即将两种放在购物车里的图纸，给兑换了出来。

第725章 多功能消防车吧
　　周阳花了700积分，打包兑换了两种特种车辆图纸。
　　高级多功能消防车，和综合急救救护车。
　　一个消防车，一个救护车，都是日常街上能偶尔见到的特种车辆。
　　但周阳从系统里兑换的图纸，绝对没有那么简单。
　　会议上不好去修改图纸，所以周阳就说稍后会给大家图纸，这下下属们都放心了，还是自家老板靠谱。
　　等结束会议后，周阳就和女朋友来到了办公室。
　　现在两人的办公室挪到一起了，这样办公的时候还能看到对方，就会感觉很开心。
　　路思瑶开始认真办公，而周阳也伏案打开电脑当障眼法，见女友没注意，他就偷偷打开系统的编辑界面，开始编辑两种图纸。
　　首先编辑多功能消防车。
　　这款消防车，说是车，但更像是曾经生产过的惠民拖拉机，可以支持多地形移动。
　　首先轮子可升降，这样可以让底盘变高，通过一些奇葩地形。
　　而且轮距也可以改变，可以通过一些狭窄或者特殊地形，这样即使遇到狭窄路段或大门，也可以进入。
　　另外如果遇到堵车，可以扩大轮距的同时提升底盘到一米多的，轮子就可以从其他车辆之间的缝隙开过去，堵车也不怕了。
　　有了多地形通行能力，就解决了一个消防车的弊端，可以救很多火情，像是农村那种狭窄的路面，都能通过了。
　　如果以为这款多功能消防车就这点能耐，那就大错特错。
　　无障碍通行，只是让它具备到达火场的能力，而真正灭火的能力，才是衡量一款消防车的标准。
　　普通的火情，普通消防车就可以浇灭，但对于一些超高楼层的火势，普通消防车的云梯都没用了，只能用其他办法灭火。
　　然而这种多功能消防车，却拥有三种灭火方式，甚至可以高楼层灭火。
　　首先就是用水来灭火。
　　但是这款消防车却没有配备水箱，那么没水怎么灭火呢？
　　其实这也好办，一是借用其他消防车的水箱，二是可以借用消防栓的水，然后利用消防车的高压气泵，将水喷向火场。
　　如果情况特殊，周围没有消防栓，也没有其他消防车，那就需要用到另外一种灭火方式，那就是泡沫灭火法。
　　这种泡沫，并不是泡沫灭火器里的那种泡沫，而是一种全新的专利材料。
　　这也是购买消防车图纸后，附带的一种专利灭火材料。
　　这种泡沫材料是高分子复合材料，具有超强的阻燃性和绝缘性，同时能在燃烧物体表面形成保护膜，隔绝空气后，燃烧自然会停止。
　　这种泡沫灭火方式，可比用水灭火效果强多了，据专利上说，这个新泡沫比传统的泡沫灭火器，效果强70℅以上，可以灭很多种类型的火灾，比如可燃液体火灾、电器火灾等。
　　这泡沫唯独有一个缺点，那就是价格较高，整个车厢满载的复合泡沫材料，成本就要有三四十万。
　　但相对于火灾的损失，这点成本就是毛毛雨了。
　　如果泡沫不够的话，可以让其他车辆运送过来，只需要利用高压气体给喷溅到火灾现场，就能有效灭火。
　　所以只要肯花钱，就能用复合泡沫材料铺满火场，那么大概率能浇灭火焰。
　　低层火灾可以轻松灭火，那么遇到消防世纪难题，高层建筑发生火灾怎么办？
　　那就要用到第三种灭火方式，无人机灭火了。
　　这台多功能消防车自带六架高负重无人机，可以携带复合材料飞上天空，对准失火现场进行喷淋。
　　无人机上自带击锤，可以破窗后将泡沫喷入高层楼房内部，还能深入火场，达到消防人员都无法的浓烟烈火区域，对准燃烧中心进行灭火。
　　如果无人机上携带的泡沫用光后，可以到下方车辆进行补充，补充后，再飞上高层灭火。
　　只要电量足够、灭火材料足够，那么就可以长时间灭火，不知疲倦。
　　有了这三种灭火方式，就能解决现在普通消防车的弊端，能灭很多火灾了，可以大大降低火灾损失。
　　反正这车除了泡沫材料稍贵，其他真的没有过多的缺点了。
　　周阳随后把优化能力，用在了附带的泡沫材料上，让其灭火效果更强，这样属于变相降低使用量，也相当于降低成本了。
　　这样编辑完成后，超级工厂系统就让周阳起名字。
　　“就叫多功能消防车吧。”
　　周阳对系统说道。
　　“好，命名为多功能消防车吧。”系统回答道。
　　“等等，是叫多功能消防车，没有吧。”周阳纠正道。
　　系统：“多功能消防车没有吧命名成功。”
　　“你……”
　　周阳被系统给弄得有些无语，他就用手写出来，「多功能消防车」六个字，没有其他的了，免得系统智商不够。
　　谁知这么一弄，系统却说道：“和你开玩笑而已，一点都没有幽默感。”
　　周阳无语，一向正经的系统，怎么突然搞着出？
　　“周阳，你怎么了？”
　　这时路思瑶看到周阳表情怪异，似乎很无语的样子，就出言询问。
　　“哦，没事，刚才看个脑筋急转弯，我打错了觉得很无语。”周阳找了个借口解释。
　　“那是什么脑筋急转弯？”路思瑶感兴趣的问。
　　周阳只能现场编了一个：“如果在长跑的时候，你超过了第二名，你是第几名？”
　　路思瑶就说：“是第二名呀，这样就代替了第二名的位置。”
　　周阳又问：“那超过了倒数第一名，你是第几名？”
　　路思瑶刚想说是倒数第二，忽然发觉不对劲，稍微一想，就笑道：“那我是第一名。”
　　“聪明！”
　　周阳数起大拇指称赞。
　　因为这道题里有个逻辑陷阱，开始一道题，是在诱导别人，超过第几名，自己就是第几名这个设定。
　　然而真正需要思考的却是后面这道题。
　　如果在长跑比赛中，超过了最后一名，那么在此之前，最后一名已经存在，那么这个参赛者要超过倒数第一，只能是一种情况，那就是以榜首的名次，超过队伍最后一名，这样就整整超过了倒数第一名一圈的距离。
　　这可以看出来，周阳的白富美女朋友是真聪明，周阳捡到宝了。
　　用一个脑筋急转弯，就让小情侣两人感觉有趣，路思瑶走到水吧处，用白帝豆咖机，给周阳和她自己泡了两杯咖啡，然后给周阳桌上放了一杯，她拿着另一杯，又继续坐到自己位置上，认真办公。
　　周阳喝着女友泡的咖啡，感觉里面有种幸福的味道。
　　经历过小插曲后，他的图纸编辑工作，又要重新开始了。
　　这次编辑的是救护车图纸。

第726章 综合急救救护车
　　综合急救救护车，其实车体构造很简单，类似于中巴车，但内有乾坤。
　　里面包含了很多高科技医疗和维生设备，堪比一个小型的急救室，危急病人可以直接在转运的过程中，进行抢救和检查。
　　传统的救护车，虽然备有一些急救设备，但里面空间狭小，并不具备抢救病人的能力。
　　而这个综合急救救护车里面的各种急救设备就多了，和小型急诊室一样。
　　而且车体空间很大，医生可以为病人急救。
　　比如呼吸骤停的病人，可以用上除颤仪、呼吸机等，里面还拥有一些常规的检查仪器，比如B超机。
　　这样在车上就能检查，节省宝贵的抢救时间。
　　等病人到达医院过后，主治医师就能拿到病人的所有身体状况的信息，这样可以直接进行抢救或手术。
　　当然，那些医疗设备体积都很大，是装不进车里的，但是本救护车将它们给小型化了，才能塞进车厢里。
　　小型化、集成化，就是这台综合救护车的卖点所在，比普通的救护车，多了太多的功能，可以让更多的患者受益。
　　当然，综合急救救护车的造价，要比正常救护车高很多。
　　普通救护车二三十万一辆，而高级救护车50万一辆。
　　而这款救护车估计零售价135万，这还是周阳自家生产所有的医疗器械才有的价格。
　　要是让其他公司生产，这一台救护车，最少卖五六百万一辆。
　　要是五六百万一辆，那就很少有医院能配得起了，而价值135万，光是上面的各种医疗仪器，就值回票价。
　　这种档次的救护车，当然不会成为医院的主力军，主流肯定是普通的救护车。
　　调度会根据病人的实际情况，而指派相应的救护车。
　　一般患者派普通救护车就够了，而一些危重病人，就会用上综合急救车。
　　周阳看过了整个车辆的构造之后，就决定把所有微型化的医疗仪器自家生产，这样可以节省一大笔钱。
　　另外他把一次优化能力，用在了稳定器上，这样可以让车子在运行过程中更稳，方便医生施救。
　　周阳随后，就把这两样图纸，拿给了女朋友看。
　　路思瑶看后，大为惊叹，她从来没有想过，消防车和救护车，居然能高级到这个程度。
　　甚至于有了这个救护车，她都可以试着把自己老爸给接来深镇养老了。
　　“太好了，救护车我要一辆！”
　　路思瑶当即就要预定。
　　“行，第一辆车就给我们用。”周阳说道。
　　路思瑶很关心这个，直接打电话让总经理过来，并把两样车的图纸交给他，还嘱咐先把救护车给造出来，她有用。
　　“好的。”
　　总经理答应了，拿着图纸离开了。
　　这两款特种车辆，估计都造出样车也要一两个月时间，也就是有现成图纸才这么快，要是正常研发，那估计要一两年才能推出一款车型。
　　不过救护车制造还有点麻烦，车体部分组装很简单，另外的医疗器械，就要靠建康药业和白帝电气公司了。
　　这两样都是周阳的产业，他一句话，就叫来三方的负责人，一起开个会，就把协调问题搞定了。
　　稍后估算了一下，这款消防车的裸车售价大概在99万，这两款都是特种高端车，造出来绝对有市场。
　　可能销量不是很大，但在全球市场上，没有一款能与之相较的车型，这两款车订单估计不会少。
　　等到把两款车都造出来后，就可以开始宣传了，到时候一定会震惊业界。
　　当晚，路思瑶和周阳回到住处时，她就说，想用救护车把老爸接过来，留他在后妈和哥哥身边不放心。
　　“我支持。”
　　周阳赞同女友的想法，他还细心的问，要把叔叔安排在哪里？
　　他可以安排建康药业的人，建设一个小型的疗养中心，并请一名专业的家庭医生。
　　“就在我的别墅里。”路思瑶说。
　　周阳点点头，他打电话给康定，把这件事交给她，让她先备好材料，然后去路思瑶的别墅里进行改造，为路宏图老先生造一个疗养居所。
　　目前建康药业已经开展了杂交手术室的建设，承包了好几个项目了，为省内几家大医院在建造杂交手术室，所以装修人才不会缺，而且会盖的又快又好。
　　不过等到救护车造出来，还要家里疗养室改造完毕，估计要两三个月时间。
　　“时间好长，我担心父亲这段时间过的不好……”
　　路思瑶此刻坐在沙发上，身体也靠在周阳怀里，幽幽的说。
　　确实，路家那两个人都不可靠，让路宏图在他们手底下，不能让人放心。
　　女朋友有忧虑，周阳作为男友当然要给她解决。
　　周阳忽然心中一动，就说道：“我有个主意，可以半个月内，就能保证老人家的安全。”
　　“什么办法？”
　　路思瑶坐起来，感兴趣的问。
　　周阳说道：“我正在研制一款机器狗，可以和保镖一样，等造好了，就送几条到家里去，保护叔叔。”
　　“好啊！”
　　路思瑶很开心，听到这个名叫「大黄」的机器狗如此能力，确实可以保护父亲。
　　“不过，要是后妈他们不给大黄充电，故意损坏怎么办？”路思瑶问道。
　　周阳回答：“没事，大黄有实时影像系统，可以拍摄实时情况，你用手机就能知道父亲现在是什么状态，如果发现大黄被人故意损毁，显然是心虚，我会去警告他们，如果不给充电的话，我也会派人上门去充电。”
　　“要是他们不给开门怎么办？”路思瑶又担心的问。
　　周阳笑着说：“不开门，我们不是有无人机吗？白帝可是有不少人是特种部队退役下来的士兵，到时我让他们乘坐无人机空投电池，大黄可以跳到院子里自动拾取。要是这样还不行，那我就造它个几千个大黄，没电了就空投一只到你家院子里，保证老人家身边随时有大黄的保护，你看怎么样？”
　　“这个办法好！”
　　路思瑶开心不已，有个厉害男朋友真好，什么困难都能帮她解决。
　　以前她自己的时候，想看父亲都看不到，经常被后妈和亲哥欺负，而现在有了周阳之后，就有人为她撑腰了，现在可以随时去看父亲了。
　　可以说，再要强的女人，也需要有一个为她遮风挡雨的男人。
　　感激之下，路思瑶就双手环上了周阳的脖子，献上了她的香吻。
　　两人吻到动情，路思瑶双眼水汪汪的，正应了那句成语「望穿秋水」。
　　现在两人四目相对，身体紧贴在一起，甚至能感觉到对方的心跳，闻到对方身上散发的荷尔蒙。
　　此情此景，两人如果不做点什么，都对不起这独守空房的二十来年。
　　“我去洗澡，你去房间等我。”
　　路思瑶面孔红红的小声说道，这暗示的意味再明显不过。
　　周阳也是一颗心砰砰直跳，他一介处男，没经历过这个，有些不知所措。
　　他回到房间的床上，闻了闻自己身上，确实有汗味，他也想去洗澡，可是浴室里面已经传来了哗哗的水声，女友在里面呢，他只能等了。
　　“没准备小雨伞，会不会有问题？”
　　“都说男人第一次表现会很拉胯，会不会丢脸？”
　　周阳担忧着乱七八糟的事，全然没有了主意，一点都不像他在商界里那样雷厉风行。
　　本来他很心焦，可是20分钟过去了，30分钟过去了，路思瑶依然没有洗好出来，周阳却感觉眼皮越来越沉重，因为他平时真的太忙了，已经超过了十多个小时没有休息了，就寻思趁着女友洗澡，先眯一会，结果很快就睡着了……
　　等到路思瑶洗好澡出来，她特意换上粉色吊带小睡裙，加上她精致的容颜，可以称得上是人间绝色。
　　路思瑶也是大姑娘上轿头一回，今天就要告别母胎身份了，不免有些紧张和激动。
　　她羞答答的拧开房门把手，还在想一会是她主动一些，还是闭着眼等周阳主动，然而进门后，却没有听到任何动静。
　　抬头一看，周阳居然睡着了。
　　“啊！怎么又睡着了！”
　　这回轮到路思瑶嘟嘴不满了，记得上次也是这样，好好的旖旎氛围都浪费了。
　　“大猪头，就不知道多等我一会吗？我就这么没有吸引力吗？”
　　路思瑶不免自怨自艾，她气呼呼的关门，回了隔壁房间。
　　不过要说女人也难弄，情绪到位后男方睡着，要怀疑对方不喜欢自己，但是男方要是太主动，又会嫌他猴急了，也许只有一个急或不急的中间态，才能让女人满意。
　　不过路思瑶躺在床上，才反应过来是男友太累了，他都是一早六七点钟就起床，晚上睡得还很晚，白天也一直在公司忙，眯一会的时间都没有。
　　想到这里，路思瑶反而开始心疼周阳了，不生气了。
　　她甚至开始反思，是自己洗澡时间太长了，以后要缩短一点，要不不洗一个小时了，55分钟怎么样？
　　“或者不擦身体乳？还是头发不用吹干……可是都觉得不行啊，好苦恼，到底要缩减那步啊？”
　　路思瑶在为了如何加快洗澡速度而犯了难，纠结半天却熬不住了，也睡了过去。
　　于是这对有情人首次灵魂加身体契合的机会，就这样错过了。

第727章 招聘道具师
　　周阳回到了深镇，重点检查机器狗的研制进度。
　　军工车间负责人越志新，已经研发出了一定成果。
　　车间地面上，有一个没有外壳的四足机械，看起来就是电路和驱动装置组成的奇怪玩意。
　　目前各种驱动轴都在，随时可以启动。
　　周阳一来这里，越志新就高兴的汇报：“周总，这个大黄机器狗真的好强啊，你看看让它给你表演一个。”
　　“大黄，来跳个舞！”
　　越志新对着大黄喊了一声，这个四条腿的机械，就开始扭动身体。
　　尽管没有外壳，它却在执行着动作，看来主体已经组装成功了。
　　大黄的残躯在摇头晃脑，周阳好奇的盯着看，居然发现大黄是在舞狮子，动作惟妙惟肖，有时候还会抬起前足，仅用后足支撑身体，稍后还来了个后空翻，动作敏捷，一点都不像其他机器狗一样动作僵硬。
　　“很好，什么时候能完成？”周阳问道。
　　“大概还有8-12天，主要是外壳制作有点难，还需要找专业的道具师来帮我们。”
　　越志新说到这里，就和周阳申请，想让公司招聘一个专业的道具师，能来完成最后那些仿生狗皮和狗毛，这属于是手艺活，他们这些搞工科的人不擅长这个。
　　“行，我给你找人，只要你们能快点完成大黄。”周阳许诺道。
　　因为最近安保部已经来报告了，他们每天都能发现高空来窥视的无人机，有些发现了就给击落了，但是有些高空的可能发现不了。
　　那些来连警方来驱逐击落无人机的设备都能躲过的无人机，铁定是军用级别，应该肯定不是同行，大概率是国外的间谍。
　　无人机都开始侦察了，以后肯定还会有更严重的渗透行为，所以必须要加强安保，那么大黄机器狗，就是急需之物了。
　　周阳回到办公室，就决定招一个道具师类型的人才，可以帮助大黄完成仿生的皮肤和毛发。
　　术业有专攻，这一定要专业人才，然而这种人才不太好找，要是上招聘网站招人，很有可能就让一些别有用心的人混进工厂，毕竟那些间谍可是无孔不入。
　　所以周阳就想到一个最为安全的找人方式，那就是通过系统。
　　只要花费积分，超级工厂系统就能招聘相应人才。
　　原来周阳很少应用这个功能，因为要消耗积分，招聘一个看得过去的人才，都要数百积分。
　　以前周阳积分捉襟见肘，而现在他的摊子大了，每时每刻都有无数好评，所以积分一直在增长，对于万把积分的他来说，几百积分算是毛毛雨，直接就让系统帮他找一个道具师。
　　“招聘功能搜寻中……找到对应人才，会在24小时内前来应聘。”
　　超级工厂系统立即有了反馈，周阳看到24小时就能见到他要找的人，就放心了，于是静候佳音。
　　随后周阳就让人公司公告栏上，张贴了这个消息，并且公开年薪30万起，不限学历，但是年龄要在60周岁以下。
　　这个薪水，放在深镇来说都是很高的了，足够吸引别人过来。
　　转过天，周阳刚到厂里，他助理就来汇报，说车间里有一个工人，领老乡来应聘，问要不要见他们。
　　“让他们过来吧，为他们备茶。”
　　周阳顿时就来了精神，看来这是系统起作用了，这是道具师来了。
　　于是他就正襟危坐，在办公室里要亲自面试这位人才。
　　不一会，一个穿着工作服的工人，带着一个穿着比较老气的中年男人，来到了周阳的办公室。
　　“周老板……你快叫啊。”
　　“周、周老板。”
　　在工人的引荐下，那个应聘的中年人，略显局促的问好。
　　周阳看了一下，这两人都有些害怕自己的样子，看来都是没见过大场面的人。
　　周阳就笑了，站起来后，就让两人坐下。
　　这时候助理端着热茶上来，周阳就让两人品茗。
　　“谢谢，我不饿……不渴！”
　　这中年人还说错话了，显得更加窘迫。
　　周阳微笑着说：“不要紧张，我又不吃人！”
　　中年人讪笑了一下，不过神情总算好了一些，他诺诺着似乎有话要说。
　　周阳就让他有话直说。
　　中年人就尴尬一笑，说道：“我是没想到你这大老板，咋能没有架子。”
　　“我不是什么大老板，我只是人民的企业家。”
　　周阳这句话说的很有水平，一下子就拉近了双方的距离。
　　那个同样三十来岁的中年男工人就说：“我就说吧，我们周老板人很好的，不像咱村里那几个有钱人，见面都不拿正眼看人。”
　　周阳就问这工人是哪个车间的？
　　工人回答他是电池车间的，也就是生产钠离子电池工序的工人。
　　周阳点点头，随后就让这应聘的中年人自我介绍。
　　“俺叫侯图致，淳华乡人，俺想应聘那个道具师职位，真的有30万年薪吗？”
　　周阳说道：“只要你有能力，30万是最低的，上不封顶。”
　　侯图致说：“俺有手艺，俺爹以前是戏班子的，跟着俺爹做各种道具，还有瓦工、木工、装修等活，还啥都能干，你上面写的毛绒玩具，俺也能做。”
　　“哦？”
　　周阳很感兴趣，这还遇到一个全才。
　　“只是俺初中都没毕业，如果不行的话，给俺降个一二十万工资也没事。”
　　侯图致还真实诚，居然主动要求降工资，周阳还是第一次见这种人。
　　周阳被逗笑了，他说：“我这不看学历，看能力，你填一下表格，我一会让人拿来一些材料，看你能做一些道具出来，实力怎么样。”
　　周阳就让工人可以回去工作了，助理拿来了表格，让侯图致填写。
　　同时，竣工车间就把他们之前订购的一些材料拿过来。
　　这还是上次生产仿生昆虫留下的材料。
　　周阳等表格填好后，就让侯图致来用材料制作一只昆虫，能做多像做多像，然后给他打分。
　　能在75分以上，也就是有八成像，就可以录用了。
　　侯图致先看了看各种材料，看到黑色材料比较多，很快就有了主意。
　　他拿起各种工具，三下五除二，就开始做起来了。
　　经过一段时间，一个小「虫子」，就出现在周阳面前。

第728章 优秀的大黄
　　出现在周阳面前的，是一个大苍蝇，比寻常苍蝇大上一号的那种，看着就恶心，感觉这苍蝇刚从某坨热乎乎的翔上飞过来。
　　“这么像？”
　　周阳好奇的接过，摸起来毛茸茸的，这就是用刚才那些材料做成的小苍蝇。
　　翻过苍蝇肚皮，下面做的也惟妙惟肖，就是灯球一般的苍蝇眼睛，因为没有太合适的闪光材料，有点破绽，不过临时能从一堆材料里，组装成为一个大「苍蝇」，已经非常不错了。
　　“老板，你怎么抓苍蝇？”
　　这时候一个员工走过来，他还在纳闷，这才是春天，怎么就有这么大的苍蝇了？
　　结果离近后才发现，这是个假苍蝇，就是眼睛那边不太像，没有真正大苍蝇眼睛那种布灵布灵的感觉。
　　员工感兴趣的说：“这做的还挺像的啊，怎么有人做苍蝇玩偶，现在的人真猎奇。”
　　“这是侯图致专家做出来的道具。”周阳介绍道。
　　“可不敢称专家，我就是一个手艺人。”侯图致连忙摆手，很是谦逊。
　　周阳笑道：“能这么短时间做出这么像的苍蝇，这可不是普通的手艺人。”
　　现在已经见识了侯图致的手艺，入职没问题了，不过为了避免他身份有问题，周阳还是开启了系统，查看对方的数值。
　　职位：道具模型师
　　姓名：侯图致
　　性别：男
　　年龄：39
　　学历：初中
　　工作能力：A
　　特长：憨厚认真
　　……
　　系统都经过认证了，能力还是A级，也不是敌特，侯图致完全达到了周阳的要求。
　　不过他要负责给军工产品做仿真皮毛，所以必须要进行政审。
　　尽管有系统作证，不过流程还是要走的，周阳就安排人给侯图致政审，这几天他先在普通车间熟悉公司环境，等几天后政审合格，就可以让他进入军工车间了。
　　给军工车间招聘了一个道具师，总算补了一块短板，大黄机器狗，应该很快就可以做好。
　　然而在等待期间，发生了一件安全事件，周阳居然被跟踪了。
　　他开车下班的时候，后方就跟上了一辆大众。
　　周阳本人是没有发现，不过暗中保护他的人，很快就把对方给抓住了。
　　当天并没有和周阳说，后来还是上头来人，专门说了这件事，并且提醒周阳注意人身安全，对方是受国外势力收买的间谍。
　　周阳点点头，看来敌人对他准备采取行动了。
　　想到目前自己的软肋就是路思瑶，他周阳就想雇私人保镖给女友。
　　安全人员此时说道：“我们已经安排人员对路思瑶女士进行了暗中保护。”
　　上级考虑的很到位，已经把周阳的女朋友也保护起来，这样周阳才没有后顾之忧。
　　为此，周阳还专门打电话感谢了领导对他的关怀。
　　虽然这次跟踪事件没有对周阳造成人身威胁，不过必须要重视。所以大黄必须要尽快的完成。
　　两天后，侯图致已经政审完成上岗了，加速制作大黄机器狗的皮毛。
　　周阳还特意去观察，侯图致虽然没有学过专业手法，不过熟能生巧，他手法利落，用各种材料，很快就能完成植发操作，做出来的仿真狗毛，就和真的一样，摸起来比较顺滑，手感极佳，而且看不出有什么破绽。
　　周阳感觉制造进度还是太慢，所以就把加速光环先从油轮上给撤下来，给大黄机器狗用上，这样可以暂时加快较急的产品。
　　这个光环可以随时生效，等把大黄造出来后，再用在油轮上。
　　在加速光环的加持下，大黄飞速完成。
　　内部的机械构造，完成的很快，而限制大黄产量的就是外面的毛皮。
　　因为全是侯图致师傅纯手工制作，所以没有那么快。
　　这也因为是样品的原因，只能手工制作，如果真要大批量制作，肯定会订购一批专业的毛皮设备。
　　这个大黄机器狗，周阳没打算量产，所以手工制作完全够用。
　　又是五天，第一批10只机器狗，已经制作完成。
　　周阳就在竣工车间验收。
　　“大黄，攻击！”
　　周阳亲自做测试，他说出了指令。
　　接着大黄就冲向了假人。
　　其实大黄拥有成熟的AI判定机制，判定那是假人，一般不会主动攻击无威胁的物体。
　　不过现在是强制命令模式，大黄会无条件执行主人的命令。
　　大黄张开大口上去撕咬，它的咬合力比正常的犬类可要厉害，因为牙齿都是高分子复合材料，还有电机驱动的机关，咬合力堪比鳄鱼，只要大黄想，就可以把人的骨头给咬断。
　　这个假人就遭殃了，橡胶身体的胳膊已经被咬穿，足以见证它的咬合力。
　　另外作为电池驱动的设备，大黄也会放电，撕咬的同时，可以进行高压电击，直接让生物目标丧失反击能力。
　　它甚至还能喷出一次性的电极，当做电击器来使用，不用非要身体接触才能电击。
　　撕咬结束，周阳让大黄停止，然后机器狗瞬间松口，退后站好待命，反应速度一流。
　　这大黄战斗力不俗，周阳接下来要看看大黄的其他能力，比如速度和力量。
　　速度方面，大黄全速奔跑，可以达到百米七秒左右，比人可快得多。
　　不是不能跑的更快，而是因为身体形状的原因，后足蹬踏力太大的话，可能就要失去身体平衡了。
　　因此能保持平衡下，最大奔跑速度就是百米七秒。
　　至于力量，身上有起重机同款的液压系统，大黄可以轻松驮起两三百斤的重量，关键时候可以驮着主人奔跑，成为坐骑。
　　这些都是基本的运动能力，而其他辅助功能也很多，就像是一个智能管家。
　　可以用语音控制大黄，而且有声音锁机制，大黄只认主人的声音。
　　大黄也能放音乐，身上有摄像头，可以实时拍摄，通过WIFI甚至卫星进行通讯。
　　也能预告到危险，从而保护主人。
　　而它既然叫AI机器狗，大黄的AI还是很厉害的，能独自完成一些重要工作，不用人每时每刻去指挥。
　　大黄在安装了仿生皮毛之后，看起来就像是一条真正的田园犬，它也会一些狗狗的习惯动作，比如摇尾巴，吐舌头等，在闲暇时间段，可以陪主人玩耍，玩飞盘等等游戏。
　　可以说，大黄机器狗，就是一款全方位的AI智能设备。
　　周阳测试下来，完全超过他的预期，有了大黄，他和亲友们的安全，就会有很大的提升。
　　周阳当天就把10台经过测试的大黄机器狗批准出厂，全都投入使用，其中一条跟在他的身边，一条放在家里，四条放在公司，四条要送给路思瑶。
　　“瑶瑶，今天我要送给你礼物！”
　　周阳这天晚上下班，就给女友发去了短信。
　　“好啊，那我请你吃饭吧，在家自己做。”
　　路思瑶欣然同意。
　　于是周阳就拉着众多大黄机器狗，去了路思瑶的住处。

第729章 成人礼
　　周阳来到了路思瑶的别墅，门卫直接放行。
　　他就一路开着涅槃01，来到了路思瑶的别墅。
　　今天之所以换成了这车，是因为这车的空间比龙腾超跑大，可以容纳下六条大黄机器狗。
　　之所以是六条，是因为周阳下班直接就来找女朋友了，连同他自己的那两条狗也在车上，因此后座和后备厢塞得满满登登。
　　到了地方，周阳自己下车，然后打开车门吹了声口哨，这群长得近似的大黄，都跳下了车。
　　为了区分，侯图致给这些狗都做了有明显区分的毛皮，所以很容易从这些狗的花色上，分辨谁是谁。
　　周阳接着就领着一群狗来到了房门处，门口是面部识别装置，识别到是「男主人」来了，就自动播放欢迎词并打开了房门。
　　接着周阳就领着六条狗狗进入其中。
　　“你先自己坐啊，我在烧菜。”
　　厨房里传来了路思瑶的声音，原来她在烧菜。
　　一个国内福布斯女富豪排行榜上有名的白富美，还能亲自下厨给男朋友烧菜，简直让人感动到泪崩。
　　她不是请不起保姆，而是自己做的菜，更有意义。
　　“啊，怎么有六条狗！”
　　当路思瑶端着一盘油焖大虾走出来时，就惊讶的问道。
　　“这就是我送给你的礼物，大黄机器狗。”
　　周阳说着，就用手抚摸着一条，而那条狗，就半蹲在地上，露出享受的神情，还在吐舌头，摇尾巴。
　　“哇，和真的一样诶！”
　　路思瑶很感兴趣，她放下菜就来到大黄这里，想摸又不敢。
　　“它咬不咬人？”
　　路思瑶担心的问。
　　“我没有攻击指令，它就不咬。”周阳笑道。
　　接着周阳就帮着把路思瑶的个人的生物信心，包括声音、面部识别和指纹等，都输入到了大黄里，这样他俩都成为了这一批大黄的主人，基本上什么时候都会保护主人。
　　“哎呀，差点忘了还有菜没炒，我先去炒菜。”
　　路思瑶和大黄玩了一会，都忘记了时间，急急忙忙去厨房。
　　而周阳也跟着去了厨房，既然是对象，那就不用分谁做家务，他们一起偶尔做个菜，还挺浪漫的。
　　两人一起做了饭，他们俩就坐下吃饭，四个小菜一碗汤，也算是丰盛。
　　路思瑶观察这些大黄，看它们现在待命状态，全都是蹲坐或者趴卧，很是安静。
　　“它们好像真狗啊，我刚才都有想喂它们骨头的冲动了。”路思瑶说。
　　周阳说道：“是的，这外面的毛皮做的很有水平，是我专门找来的一个高手做的。”
　　“是很好，也很柔顺。”
　　路思瑶看着这个可爱的黄狗狗，就很稀罕，等吃完了饭，她就要好好和狗狗玩一下。
　　等吃完饭，周阳就主动承包了收拾碗筷的重任，让女朋友去和大黄互动。
　　他也不用洗碗，把碗筷往洗碗机里一扔就行。
　　接着周阳来到客厅，就教给路思瑶关于大黄的各种用法。
　　这大黄就是起到警戒、保卫的作用，以后周阳不在女友身边，就靠大黄来保护她了。
　　同时他送给女朋友的四只大黄，一只在家里看家，一只每天陪在她身边，而另外两只，就送到路思瑶老爸那里，陪伴未来岳父。
　　等到急救救护车做好后，就可以把岳父带到深镇来疗养了。
　　“大黄真不错！”
　　路思瑶喜欢上大黄了，就好像真狗狗一样。
　　而且不会和真狗一样每天都需要遛弯、喂食，大黄缺电了会自己去充电，总是保持活力，还能听懂人话，甚至它可以用多种语言和主人对话，其实就是一个狗形态的智能机器人。
　　他们小情侣和大黄互动了许久，然后坐在沙发上，亲昵的靠在一起看电影。
　　等到了九点，路思瑶心中激荡，就提出去洗澡，她眼睛里含情脉脉，已经尽在不言中了，要完成前两次都没有完成的甜蜜事。
　　于是她和周阳，一人一个浴室洗香香，周阳第一个洗好，就让大黄在一楼集合，免得打搅到他们。
　　随后他就去自己房间里等待。
　　等了差不多大半个小时，路思瑶终于洗好出来了。
　　她穿着紫色的睡裙，如出水芙蓉一样，皮肤嫩白的快要滴出水来，虽然是卸妆状态，但还是美若天仙。
　　当她打开周阳房门的时候，霞飞双颊，显得娇艳无比。
　　这时候两人都默契的没有说话，路思瑶直接钻进了周阳的被窝，然后就僵住了。
　　她一个女孩子，总不好太主动，免得被误认为是女流氓。
　　这时候周阳也很紧张，提前看过一些攻略，但是这时候脑子又变成一片空白，只感觉口干舌燥，血液在沸腾，一颗心都跳的和鼓点一样快了。
　　两人都是端正躺着，仿佛在供人瞻仰，不过僵持在这里也不是个事，路思瑶就提议道：“要不要关灯？”
　　“哦……”
　　周阳木讷的去关灯。
　　现在处于黑暗中了，两人的胆子就大了起来。
　　路思瑶还是主动一些，小手从被子里向前伸，很快就碰到了周阳的手，直接就习惯性的牵上了。
　　要说两人牵手已经是正常化了，但此时此刻的感觉可全然不一样，都感觉对方身上很热。
　　慢慢的，两人就向中间靠拢，很快肩并肩挤在一起。
　　这时候，两人都扭头看向对方，黑暗中，依稀能看到对方的脸庞。
　　这下自然又亲到一起去了，而伴随着身体的转动，两人在被子里紧紧相拥。
　　这下干柴烈火，再没有什么能阻止两人的结合。
　　黑暗中，也分不清谁主动谁被动了，可以说是双向奔赴。
　　身上的衣服成了碍事的东西，很快都扔出了被子外。
　　两人都是第一次肯定笨拙，仿佛大禹治水，三过家门而不入，最终经过多次尝试，功夫不负有心人，两人逐渐融为一体，一室皆春。
　　随着房间内传出旖旎的声音，一楼的大黄们，自动分析出这是不可外传的信息，关闭了录音录像功能，给主人留点隐私。
　　房间内的声响经久不息，一直持续到午夜之后。
　　一夜过去，一楼大黄们兢兢业业的执行着主人让他们待命的任务，除了去充电外，始终一动不动。
　　结果一直到了八点多，卧室房门猛地打开，路思瑶急匆匆往自己卧室跑，还在念叨着「完蛋，迟到了，迟到了」。
　　原来两人昨天折腾太久，导致入睡很晚，也消耗了很多体力，最终都睡过头了。
　　周阳去衣柜里随便挑选了衣服穿上，对着镜子看，感觉神清气爽。
　　果然经历了「成人礼」，他整个人状态都不一样了，精神得到了升华，仿佛一夜之间成熟不少。
　　而路思瑶此时已经急急忙忙穿好衣服，跑去卫生间洗漱，刷牙的工夫，还在含糊不清的嘱咐周阳她来不及了，早上有个重要的会议，她要先走一步。
　　周阳看着急急忙忙的女朋友，关心的问她走路要不要紧？
　　“什么走路？”
　　正在快速下楼梯的路思瑶纳闷的问。
　　周阳盯着她两条大长腿，疑惑的说道：“我看电视剧里，不是说第二天女人走路都是一瘸一拐的吗？”
　　路思瑶没忍住，「噗嗤」一声笑了出来：“平时少看点小说，那都是骗人的玩意……是有点不适，不过不耽误走路，我可没那么娇气。”
　　路思瑶轻笑一声，也顾不上吃饭，拿上包包和手机，就跑出门去。
　　“喂，带上一只大黄。”
　　周阳追出来喊道。
　　“哦，我都忘了，大黄，跟上来！”
　　路思瑶按下钥匙，她特制版粉色龙腾超跑已经自己从车库开出来了，随后两侧鸥翼门打开，路思瑶坐进去，而一只大黄就自动跳到了副驾驶，开启了智能跟随模式。
　　此时周阳追上来，把路思瑶落下的一些随身物品拿过来，路思瑶感激一笑，蜻蜓点水般的亲了周阳一口，然后就开车走了。
　　周阳看着女友离去的身影，感觉幸福极了，能拥有这样千娇百媚，聪明能干的女朋友，真是三生有幸。
　　接着，他回到别墅洗漱一番，随后带上了他的大黄，开车离开。
　　周阳也要开启新一天的征程了。

第730章 说人话的狗
　　周阳先回家，把一只大黄放在家里看家，然后一只大黄就留在他车里。
　　等到了公司，周阳正常上班，而那另外四只大黄，就在公司保密区里活动。
　　员工都很好奇，他们公司明令禁止饲养宠物，这难道是保安养的？
　　后来就来了通知，说这是特种狗，严禁生人靠近或抚摸，违者记过。
　　白帝公司的工资待遇，在全国都名列前茅，所以这些员工都珍惜这个岗位，既然公司不让靠近这些田园犬，那么他们也不去招惹了。
　　而这四条大黄就在整个厂区游荡，它们有一个专门的狗屋用来休息，里面很神秘，会有安保部的人专门负责养护。
　　其实就是给大黄们充电的地方。
　　之所以要对员工保密这是机器狗，就是想让大黄充当一道保护闸，来维护厂区的安全，打敌人一个措手不及。
　　而周阳在上班的时候，就收到手机APP里大黄的反馈，在家里的大黄报道门口有人在徘徊。
　　大黄拥有比肩生物狗的听力，所以门口有轻微响动依然可以听到。
　　周阳家里安装了可视门铃，拿出手机就看到一个戴口罩的男人从门前路过。
　　他提着一袋子东西，到了周阳家门口，就装作累了休息的样子，顺便蹲下系鞋带。
　　而这个人鬼头鬼脑的样子，在观察附近情况。
　　这人一看就有问题，周阳拨通了一个神秘电话，告诉对方，自家门口有个人很可疑。
　　“收到。”
　　对方回答言简意赅，随后这个戴口罩的人离开单元楼的时候，就被人盯上了。
　　而那个蒙面的人却未曾察觉，最终被顺藤摸瓜，找到了住处，被监控起来。
　　而这伙人，就是负责周阳安保的特殊部门，他们队长有周阳的电话，可以随时沟通。
　　经过简单排查之后，发现这个人是单独行动的间谍，就立即把他控制起来。
　　经过审讯，发现这人是被境外势力收买的间谍，到周阳家是想撬门进去，在里面收集资料，顺便安装一个摄像头，来窃取秘密。
　　周阳开办的白帝公司，已经成为国际五百强的高科技企业，芯片、军工等蕴含的技术，让国外国家都忌惮和眼红。
　　老外想要获得这些机密资料，就会打歪主意。
　　但是他们注定要碰到铁板了，周阳可是拥有超级工厂系统，被国家重点保护，这些间谍注定有来无回。
　　虽然这些间谍总是失败，可是抵挡不了他们的疯狂，白帝安保部门每天都能击落几架无人机，都是间谍想要探查白帝公司里面的秘密。
　　至于芯片公司、还有其他若干工厂，其实都在间谍的监视目标之中，一直被窥视。
　　还好现在各公司防护做的好，没有泄露机密。
　　到了晚上，路思瑶来到白帝公司门口，亲自接周阳下班。
　　小情侣刚刚突破禁忌，都是食髓知味，恨不得天天腻在一起。
　　今晚自然也是如此，他们在外面餐厅用餐，之后回到家就进卧室，过上了没羞没臊的生活。
　　等一轮折腾结束，一身是汗的两人抱在一起，路思瑶脸颊上还挂着幸福之后的晕红。
　　她躺在周阳的臂弯里，就幽幽的说：“周阳，你哪天有空？陪我去看看父亲吧，我把两条大黄带过去。”
　　“那就明天。”周阳最近没有什么要紧的事，择日不如撞日。
　　“宝宝，你真好！”
　　路思瑶欢快的亲了他一口，连昵称都变了。
　　这样千娇百媚的女朋友，这血气方刚的周阳又怎么忍得住，随后两人又滚到了一起（此处不可描述，省略7958字）。
　　第二天清晨，周阳就和路思瑶乘坐飞机去看父亲，而两只大黄当做货物一起托运过去。
　　过安检的时候，还把安检员吓了一跳，寻思怎么还把狗狗给塞进了行李箱。
　　结果打开后，看到这是个机器仿真狗，周围的人都惊奇不已。
　　但这也符合航空规定，所以允许上飞机。
　　两个多小时，飞机就降落了。
　　每次来周阳的老丈人家，系统都会讲究排场，这次仍然派来了豪车来接两人，一路送两人来到了路家的大别墅。
　　两人来之前没打招呼，到来后，女管家显得十分吃惊，没想到两人会来，她随后就和一个保洁嘀嘀咕咕，估计是想给主子传递消息。
　　路思瑶第一时间去看父亲，但没有发现路思远和后妈在现场。
　　“那两个人呢？”路思瑶皱着眉头问。
　　“少爷出国谈生意去了，夫人家里有点事，也离开了。”
　　中年女管家神色不属的回答。
　　“他们走了几天了？”路思瑶问。
　　“也没有几天……”
　　管家支支吾吾，一看就不想说实话。
　　“哼！”
　　路思瑶绷着脸，很不高兴，那两人口口声声不让她接走父亲，结果他们也不把父亲当回事，两个人都不在家，只有管家在，真出什么事，谁能负得起这个责任？
　　路思瑶来到父亲房间，看到这里还是有医生在的，稍微放心一些。
　　“爸，我和周阳来看你了。”
　　路思瑶坐在床边，握着父亲的手。
　　“好，周阳快坐吧。”
　　路宏图微笑起来，看女儿都是宠爱的眼神，他让周阳也坐在旁边。
　　周阳上来问好，并带来了一些礼品。
　　路宏图躺在床上，就说他在手机上都看到了，周阳和女儿最近经常上电视，他很欣慰。
　　等聊了一会之后，路思瑶就气呼呼的说起那两个人，都不来照顾父亲。
　　“没事，有你们就好。而且我不缺吃不缺喝，他们在不在都一样。”
　　路宏图笑呵呵的，这个年纪，能有牵挂他的女儿，已经很满足了。
　　“爸，我过段时间就把你接走，周阳研制了一种救护车，可以保证你安全的到达深镇。”路思瑶说道。
　　“好，如果可以的话，我也想换换地方了。”路宏图很是高兴。
　　“啊！快把这狗赶走！”
　　这时候外面传来女管家的尖叫，她发现了大黄。
　　“那是我带来的机器狗，你让开！”
　　路思瑶走出去，严肃的说。
　　“机器狗？”
　　女管家看了一会，也没发现这狗是机器。
　　周阳看到这女管家就来气，明显帮着后妈来刁难女朋友，所以就想整她一下，于是就悄悄让大黄说人话。
　　“看什么看，再看咬你啊！”
　　大黄张口居然说出了字正腔圆的普通话。
　　“哎哟妈呀！”
　　女管家当时吓得一屁股坐在地上。
　　还好是白天，要是晚上听到一只大黄狗说人话，估计能吓疯。
　　路思瑶看到女管家这副德行，嘴角上翘，这种女管家就要如此整治。
　　“以后你要离这狗远点，虽然是机器，但是它可是会攻击陌生人。”
　　周阳说完，这大黄就呲牙，发出了威胁的咆哮。
　　女管家吓得连连后退，最后尖叫一声逃跑了，这下没人阻拦了。
　　大黄一出手，就吓退了女管家，果然够厉害，不愧是系统兑换的厉害科技狗。

第731章 抓狗奖一万
　　把女管家吓退后，路思瑶带着两只大黄来到父亲身边，介绍道：“爸，周阳研制了一种AI机器狗，能随时保护你。”
　　“机器狗？有点意思。”
　　路宏图看着这狗很像是真的，不过他以丰富的阅历，还是看出这狗是台机器。
　　虽然大黄能模仿狗的常见动作，但还是有些僵硬和刻意，所以还是能从动作上看出端倪。
　　随后路思瑶就给父亲介绍大黄的用处，并且让大黄认主，要大黄保护父亲。
　　路思瑶还悄悄的说，这大黄具有攻击能力，老爸若是看谁不顺眼，就让大黄去咬它，比真狗的攻击能力可要厉害多了。
　　接着周阳拿出几张A4纸，揉成一团，直接扔到半空，大黄直接跳起把纸团叼住，然后放到周阳脚边，之后就蹲坐在地吐舌头，表达出还想玩的样子，活脱脱就是一只真狗。
　　“确实不错，这么好的东西，你们留着吧，我老了，不需要这个。”路宏图说道。
　　“爸，我们都有呢，家里好几条，这可是你未来女婿的心意，你可不能不收。”
　　路思瑶说这话的时候，还略有害羞神色。
　　路宏图一看就知道，女儿和周阳之间关系比上次来的时候，亲密多了。
　　老父亲心领神会，就收下了这两个礼物。
　　这大黄在，就好像是女儿和准女婿在他身边一样，可以陪着他。
　　等吃午饭的时候，路思瑶亲自喂父亲。
　　随后父亲午睡，路思瑶就和周阳说，她觉得等那两个人回来，可能要使坏，她想要在父亲身边留个人贴身服侍，免得父亲被那两个人刁难。
　　周阳点点头，从今天女管家的事情就可以看得出来，这女管家是后妈找来的，和那个女人一条心，不把老主人放在第一位，所以不能指望他们对老人家好。
　　“这事包在我身上。”
　　周阳把这件事情包揽下来。
　　女朋友的事，就是他的事，必须给办的漂漂亮亮。
　　这事可以找系统，现场找两个人，不过这还真不用麻烦系统，现在周阳的实力，直接摇人即可。
　　他打电话给保护他的安全部门，就说自己岳父要临时照顾半个月左右，同时隐晦的提及路家现在的情况，所以要懂护工，也要有一定的保护能力，能在他把救护车做好之前，保护老人家周全。
　　对方回答：“可以，不过可能调集人手需要一到两天时间。”
　　因为他们保镖好找，几个小时就能就位，但是还会照顾老人的保镖，这就有点难找了，需要找特殊的疗养院那种地方进行联系。
　　如果是长久保护可能不太成，这样的安全人才，都是负责照顾高级领导的人手，不过周阳短时间借调一段时间，那没啥问题。
　　花费一两天，也只是让借调部门好筛选一下人员，毕竟他们是跨部门借调人员。
　　“好的，谢谢！”
　　周阳感谢过后挂了电话，就对路思瑶打了个响指，示意搞定。
　　“宝宝，你真厉害！”
　　路思瑶再次踮起脚尖，给了周阳一个吻。
　　她现在爱极了周阳，觉得男朋友好有魅力，人又帅又有能力，简直是满分男友。
　　随后他们就在别墅里住了下来，而到了第二天，后妈火急火燎的从外地赶来，一进门就各种挑刺，要把那两条狗给赶出去。
　　“这哪来的两个野东西，就敢来家里撒野？都给我轰出去！”
　　后妈刁蛮的双手掐腰，尽显刁妇风采。
　　而且她话里有话，明显借用两条狗来讽刺路思瑶和周阳。
　　“嘴巴放干净点，这是我送给我爸的狗，我看谁敢赶出去？”
　　路思瑶有周阳做后盾，这个家她非要争一争地位。
　　“还反了你们了，对我这样说话，我今天还非要弄死这两条不知天高地厚的烂机器狗。”
　　后妈当即吩咐别墅里的保安，过来抓狗，当场砸坏。
　　这事当然都是背着老爷子，路思瑶生怕父亲看到后气到身体。
　　只要没有老爷子在，后妈自认为作为女主人，能掌控家里的一切，毕竟家里这些雇员都是她来发工资，肯定要听她的。
　　所以当即就有两个保安，找到了一个大网兜，就要来捕狗。
　　“你敢！”
　　路思瑶很生气，她可是家里的大小姐，居然被无视了。
　　“不用生气。”
　　这时候周阳走过来劝慰，同时挤了挤眼睛，示意让他们抓，能抓到算他输。
　　路思瑶马上明白了男友的意思。
　　是啊，这大黄可不是普通的狗，这可是战斗修狗，这次就当测试了，看看大黄的战斗能力。
　　于是两位主人都吩咐，让大黄进入战斗状态，除了不能伤人致残之外，允许它使用各种反击手段。
　　于是这一场机器狗大战保安的戏码，就在路家别墅展开。
　　大黄直接跑到了宽敞的大院里，这里已经长出了绿油油的天然草坪，大黄就在这里等待敌人的到来。
　　两个男保安，都是三十来岁的中年男人，他们看到大黄傻呵呵的背对着他们，就悄悄的举着抄网走过去，只要把大黄罩进网兜里，那么就可以轻松抓到，享受女主人的称赞了。
　　然而他们却没有料到，这大黄可不是真狗，它背后也有摄像头，可以360度无死角观察，保安蹑手蹑脚的样子，没有逃过它们的摄像头。
　　等到保安离近后，大黄突然转身一个飞扑，大口张开，直接就咬在了抄网的木柄上。
　　「咔嚓」一声，木柄就被利齿咬断了。
　　大黄的咬合力可不是盖的，那是电机驱动的，而且这牙齿材料硬度也非常强，能把空心钢管给咬穿，更别说这个木柄了。
　　“卧槽！”
　　“妈呀！”
　　两个保安当场吓得屁滚尿流的转身跑了，生怕这狗给他们来上一口，一下就咬断木柄，估计他们的脖子也一下就能咬断。
　　“这是机器狗，你们怕什么！”
　　后妈气的不行，怒斥两个保安。
　　“我们干不来，这玩意是机器的吗？完全看不出来啊。”
　　两个保安吓得腿软，已经没有战斗的勇气了。
　　“废物！”
　　后妈气的大骂，可是她也不敢上去，于是她回头大喊：“谁能把这两个机器狗抓住砸碎，我奖他一万！”
　　一听到抓狗有一万块，这下很多人都动心了，毕竟有钱能使鬼推磨，好多人都要来试一试。
　　于是好几个保安，甚至于年轻的女保姆，都拿来被子，想要用被子捉住大黄。
　　那么大黄就要开展它的AI判断能力了，眼看如此多的敌人，体内的芯片快速计算，仅仅用时几毫秒，就已经有了应对办法。
　　接着又一场人狗大战，就在路家的豪华别墅内展开。

第732章 专业抓捕队
　　一群在别墅内工作的人，有保安，有保洁，全都拿着各种适合捕狗的东西，一窝蜂的冲到院子中，生怕晚了，机器狗就被别人抓走，他们一万块就打水漂了。
　　然而大黄已经从他们跑来的速度和性别，判断出了每个人的身体素质和威胁等级，决定先搞定威胁最大的几个人，之后应该可以吓退剩下比较弱的人。
　　能做出这种判断，是因为AI的大数据模型，输入了很多战斗经验，再加上大黄通过网络连上了白帝刚刚建立，还没有正式投入使用的超算中心，拥有了大量算力，这大黄的战斗经验，不次于一些特殊训练的士兵。
　　只见大黄先冲向了对它有威胁的那些成年保安，路过的时候，直接低头去咬对方脚面，并且牙上已经通电。
　　“滋滋！”
　　高压电流直接接触了保安的脚面，这保安哆嗦两下，还没等他倒下的时候，大黄又用它百米七秒的速度，窜到了另一个保安的腿部，又一口下去，这位也哆嗦起来。
　　高压电流就和电棍击中是一样的效果，两个保安直接就放挺了。
　　两三秒后，这两人就双眼一翻，摔倒在地。
　　而大黄又利用速度，将一个女保洁从背后给撞翻，保洁抱着被子做缓冲，才没有摔伤。
　　随后另一只大黄还懂得和同伴配合，一个主攻、一个掩护，很快就把四个人都给带倒了。
　　而这一切都发生在几秒钟的时间，等大家缓过神来，地上已经躺了两个电昏的人，而另外两个保洁也在地上哎呦呼痛。
　　如果不是周阳要求不要伤人，这些人估计都要去医院了。
　　等大黄冲向后妈的时候，后妈吓得就往屋里跑，而大黄的速度是她的一倍多，几下就给追上了。
　　“啊！”
　　后妈穿着高跟鞋，一下就崴脚了，顿时尖叫声就起来了，害怕的捂住了脸。
　　她就靠脸吃饭的，所以宁可被咬，也不要破相。
　　“大黄，回来！”
　　这时候路思瑶把大黄叫了回来，大黄反应绝对是毫秒级别，在要接触到后妈的时候，它就跑回来到路思瑶身边摇尾巴了。
　　还剩下为数不多的园丁等人，看到这种情况，吓得都尖叫逃离。
　　就这几秒钟就「四杀」的强大战力，这哪里是机器狗啊，叫做杀戮机器人还差不多。
　　等大黄都撤回去后，园丁才壮着胆子，去扶起了他们的主子。
　　“好啊，你这东西居然敢伤人，这么危险，我要报警！”
　　后妈拿起电话就想报警，然而她忽然反应过来，报警对她没有好处，这传出去她的名声都要受到影响。
　　毕竟她对面的两人，可是媒体的红人，认识很多大人物，可以轻松操作舆论，对她更不利。
　　后妈阴狠的瞪了路思瑶一眼，然而路思瑶根本没看她，反而在逗弄大黄，夸奖大黄真厉害，转眼就打败了四个人。
　　至于那两个晕倒的保安，因为电击时间短，所以很快醒过来，坐起来呲牙咧嘴的呼痛，再看到大黄就有恐惧之意，连忙爬起来跑了。
　　虽然有一万元的奖励，那也要有命享受才行。
　　他们可以对付肉狗，但对付不了机械狗。
　　后妈那边进入房间后，就开始打电话，通过朋友，找到了市里专业的补狗队。
　　这个公司专业抓捕各种流浪狗，非常有经验。
　　不过后妈已经告诉他们了，这次抓的是机械狗，让他们赶快过来。
　　“机械狗？这不是我们的工作范畴啊。”抓捕队的人在电话里回复，他们觉得这个女人很奇葩，怎么会想到找他们来抓机械狗。
　　而且机械狗他们只从电视里见过，不就是一个狗的外形，运动特别笨拙的电子机器人吗？
　　这些抓捕队员还是见识不够广泛，电视里那些只是现在的民用机械狗，而此刻在路家里的，却是全球都首屈一指的战斗型机器狗，这战斗力碾压其他机械狗一大截。
　　就是这机械狗都能通过网络呼叫卫星帮忙通讯，也能联系后台提供算力支持，试问其他机械狗能办到吗？
　　这就不是一个层级的东西。
　　不过后妈许诺了，抓住这两条狗，给他们两万元。
　　一听到奖励如此丰厚，别说是机械狗了，就是大老虎他们也要抓到。
　　于是这个专业抓捕队，立即带上设备开车来到别墅。
　　周阳和路思瑶此刻正在老爸的房间里，陪他说话。
　　“你们刚才是不是在院子里吵起来了吗？”路宏图问道。
　　他那睿智的眼神，已经参悟了一切。
　　“是的。”
　　既然瞒不过，路思瑶就眉飞色舞的把刚才的情形和老爸讲了一通，当然，那个恶女人脚崴了，可能会来老爸这里哭诉，所以路思瑶先讲明，那是她自己崴脚的，大黄可没错，都没有碰到她。
　　“你们啊，还是太冲动了。”
　　老人家之前被他的新老婆所迷惑，不过卧床这段时间来，已经明悟了，自然知道自己找那个女人，是什么货色。
　　不过他现在已经交班给儿子了，手头也没有多少资产，再加上身体不便，现在还不能和那个女人翻脸，要保持正常关系。
　　在他看来，女儿直接和那个女人发生冲突，可不是明智之举。
　　路思瑶却不怕，她以前有很多顾虑，但现在背后有周阳撑腰，整个人都硬气起来了，有仇就报，这年头软的怕硬的，她就要做那个硬的，而不是以前那种总被后妈刁难，连老爸一面都见不到的小可怜虫。
　　路宏图看到女儿的变化，也没过多说什么，只是溺爱的抚摸着女儿的秀发，都是爱怜之意。
　　虽然他已经影响不了什么了，但在这个家里，他还是户主，可以保护女儿周全。
　　不一会，抓捕队就来了，他们下车后，就开始在别墅里搜索大黄的痕迹。
　　在保安的配合下，通过监控很快就找到了大黄的踪迹，大黄正在别墅里巡逻呢，它们要把别墅的地形，输入到数据库里面。
　　周阳已经收到了大黄的汇报，说发现了有可疑人员。
　　周阳从大黄的视角，进行放大，就看到了那些人穿的制服，原来是流浪猫狗抓捕队。
　　“找抓捕队来抓机械狗？这是什么脑回路？”
　　周阳摇头笑了笑，真为后妈这智商感到捉急。
　　他就给大黄发布了指令，下达了诱敌深入的计划。
　　不一会，抓捕队的人就准备动手了。

第733章 再次胜利
　　当他们来到不远处，埋伏在绿化灌木丛里的时候，就发现了两条狗。
　　“这不就是真狗吗？谁说是机械狗？”
　　抓捕队成员很纳闷，因为他们就没见过真狗外形的机械狗。
　　“你们说的就是这两条狗吗？”抓捕队成员向保安求证。
　　“是真狗，我腿上还有它咬的痕迹呢！”
　　说着保安就撸起裤腿，上面确实有牙痕。
　　“这不就是真狗咬的吗？什么机械狗！”
　　抓捕队的人一看这都是真狗的牙印，就很鄙夷，觉得这别墅的主人真有意思，可能是脑壳有毛病，把真狗当机械狗。
　　也难怪他们会误会，是因为这大黄的牙型，都是找真狗做的倒模，所以看起来和真狗牙印是一样的。
　　一个抓捕队的队员，已经迫不及待要拿两万元奖金了，他直接拿出了他们的终极神器麻醉枪。
　　这枪是抓捕一些烈性犬用的，可以远距离给这狗两针，就能解决战斗。
　　这人枪法超神，「啪啪」两枪，分别打中了两只大黄。
　　大黄表现出了疼痛的样子，中枪后就跑到了另一处躲避。
　　“你看，这反应明明就是真狗么，不过即便是真狗，定金也不退了啊！”
　　抓捕队抓捕真狗，可用不上两万元钱，所以他们不想退定金。
　　“哎呀，我说这是机器狗，你们咋就不信呢！”
　　保安还在试图说服对方。
　　然而抓捕队只相信自己的眼睛，他们已经背着枪，去寻找晕倒的大黄了。
　　他们用的试剂，基本上几分钟就能见效，一头大老虎都挨上一枪就倒，更别说体型小的狗了，中了准晕。
　　不一会，他们就在草丛中，看到了两只晕倒的大黄。
　　“你们看，我说这是真狗吧，已经晕了。”
　　抓捕队的人一脸得意，今天这钱赚的可真轻松。
　　“诶？这不对啊！”
　　保安都有点怀疑人生了，难道之前他们被电倒的是意外情况，而这两条黄狗是真狗？
　　等他们来到近前的时候，就有人拿出笼子，要把两条狗装进笼子，然而这时候本来躺下的大黄，却突然暴起，将一人给撞倒，并且跳到旁边的假山上，俯视下边的人。
　　“我去，这狗怎么不倒啊？难道真是机械的？”
　　这时候抓捕队的众人还不相信自己的眼睛，真是邪门了，这么像，怎么可能是机械狗嘛！
　　但他们收到的是抓狗的任务，不管这狗是什么材料的，他们都照抓不误，于是几个人拿着网兜就上去了。
　　不过这假山有点高度，他们这些人一方面用棍子在驱赶恐吓，然后有人绕后，想爬上假山抓狗。
　　两只大黄看似被吸引了注意力，朝着一个方向狂吠，然而它们可是开了天眼，后面的视角也看得清楚。
　　等后面的抓捕队员上来，一只大黄突然转身，张开大口就把抄网给咬住。
　　狗脑袋猛地一晃，巨大的力量就把抄网给夺走了，而那个拿抄网的抓捕队员被力量带偏，就掉下了假山。
　　“啊！”
　　假山下都是沙石，这人摔下去就大声呼痛，作战失败。
　　大黄看了下方的人一眼，就摇晃着尾巴，还跳来跳去的庆祝。
　　原来大黄只是在逗这帮人玩而已，真要是下死手，这些人早就血溅当场了。
　　之后抓捕队的人又试了一次，结果还是摔了来一个人，这个人还特别倒霉的闪了腰，被同事扶到一边。
　　这下抓捕队的成员无比确信，这就是机械狗，因为正常的狗绝对没有这么强的力量和智慧，把他们这群人类都耍的团团转。
　　“我们现在相信了，这确实是机器狗，我们能动手打它吗？打坏了要赔吗？”抓捕队长擦了擦汗水，打电话去问发布任务的女士。
　　“砸烂了更好，抓住了就给我砸烂！”后妈说道。
　　抓捕队长想着两万元的报酬，决定试最后一次，他们找了长棍子，对准假山上的大黄就是一阵抽打。
　　而大黄最懂得物理计算，根据受力分析，找到了假山上的凹陷处，这里棍子无论如何都打不到它们。
　　大黄还懂得战术，怕那帮人看不到它们就不打了，还时不时露头，装作被打中的样子惨叫。
　　这帮人还以为打中了，于是挥舞棍子更来劲了。
　　结果几分钟后，这群人就双手发酸，没啥力气了。
　　然而狗子在上面惨叫，仿佛真被打的不轻。
　　不过队长很快反应过来，不是说这是机械狗吗？为什么会有痛觉？难道它在故意装的。
　　抓捕队长冷汗都下来了，如果机械狗都智能到懂得伪装惨叫，那么智慧不次于一个人，这是什么概念？
　　拥有机器人的力量和速度，还拥有不次于人类的智商，这狗绝对不是他们几个普通人能抗衡的。
　　队长还不死心，决定最后试一试，他手拿消防斧就爬上假山，想要肉搏了。
　　然而两只大黄看到他上来，就一直向后退，这队长挥舞着消防斧护身，但是几下手臂就没力气了，刚才挥舞长棍消耗了他的大部分体力，累的他呼哧呼哧直喘。
　　大黄退后之后，见没有假山没有位置了，就跳下假山，然后两后腿一蹬，就跳上了另一个假山。
　　这下队长脸上的表情就精彩了，他累的已经有点爬不动了，可是这么多人在看着，他也只能咬着牙，继续爬上另一个假山。
　　本来消防斧很重，他不想挥舞，可是大黄就呲着牙上前，队长只能挥舞斧子来防身，但是他这动作和老爷爷差不多，已经没多少力气了。
　　结果大黄还和刚才一样勇猛，两只一起进攻，躲避开斧头，跳起来用脚一蹬，这斧头就被踹飞了。
　　眼看大黄张着大嘴咬来，这队长吓得就跳下了假山，结果因为脱力动作跟不上，在地上还把膝盖给摔破了。
　　“去踏马的，这狗成精了！”
　　队长愤恨的骂道，坐在地上喘粗气，拿过一瓶水就猛灌。
　　他发誓，抓了几个月的狗，都不如抓这一只费的力气多。
　　而且他们的招数对这两只机械狗没用，真让人头大。
　　机械狗又在假山上趴下晒太阳了，似乎根本不把下方的众人当回事。
　　“对不起，我们能力低微，你们另找他人吧。”
　　这队长见机不对，就领着两个受伤的手下离开。
　　这时候后妈不愿意了，把他们给拦了下来。
　　“你们没办成事，把定金退给我。”后妈伸手要钱。
　　“你都没说清楚，这是普通的机械狗吗？再说你看看我们，耗费了麻醉剂，也有人受伤了，而且说好了定金不退，这就当我们的医药费了。”
　　队长气呼呼的带人走了，以后这别墅区直接拉黑，这里面有高人……不对，有高狗，他们抓捕队不是对手，甘拜下风。
　　于是乎，人类对机械狗的第二战，还是以大黄胜利告终。

第734章 后妈气疯
　　这下后妈傻眼了，无论是她雇佣的手下，还是花钱请来的专业人士，都不是两只机器狗的对手，这怎么办？
　　难道她住在自己家里，还要担惊受怕，担心两只机器狗不知道什么时候给她咬上一口？
　　如果真被机器狗咬了也麻烦，到底要不要打狂犬疫苗，就够思考半天了。
　　自诩为一家之主的后妈，何时受过如此屈辱，她就一瘸一拐，拖着崴了的脚去找老公诉苦。
　　结果路宏图已经料到了他老婆回来找他做主，所以就让女儿和周阳推着他去后院散心，这是眼不见心不烦，让后妈扑了个空。
　　后妈去后院寻找，却发现她视为眼中钉肉中刺的两人都在，而老东西肯定护着两人，她去了也没有胜算，就气鼓鼓的，在心里说让两人等着，她一定会找到机会，单独和老头子说，吹吹枕边风。
　　不过她到了晚上，也没捞到机会，路思瑶亲自给父亲喂饭，一直等到父亲休息，房间都熄灯了，她才离开。
　　这时候后妈想要进去，却惊愕的发现大黄在老人卧室门口看门，看着大黄虎视眈眈的眼睛，后妈吓得花容失色，接着她的主卧都不住了，跑到外面去住酒店了。
　　没办法，谁让大黄太勇猛，让后妈拿它没招。
　　就这样，大黄把后妈这种刁妇都给镇住了，着实威武。
　　等到第二天，后妈带着三个拎着笔记本电脑的技术员过来了。
　　这些人是机器人领域的技术员，听说是可以控制机器狗，后妈就把他们找来对付大黄。
　　他们只需要用特殊波段的信号去干扰，就可以控制机器狗。
　　昨天听这三人说的天花乱坠，后妈才让他们来试试。
　　不过她吸取昨天的教训，先不给钱了，说是事成之后给他们三万，但是不成功，一毛钱都没有。
　　这三个技术员算是接了个私活，感觉这事手到擒来。
　　毕竟他们也接触了行内的一些机器人，全都是笨笨的状态，有的机器狗更是徒手一脚就能踹翻。
　　不过他们听说这个机器狗很厉害，还会放电，这几个人就以为是那种军方的机器狗，听说这里不是军事禁地才敢过来。
　　不过即使是军方的，在不装热武器的情况下，他们也有把握无伤就给控制住。
　　等来到了这边一看，三个技术员也惊讶了，心想这不就是普通的农村土狗吗？
　　哪里是机器狗！
　　但是他们用上了专业装置一探测，果然发现这两只大黄没有生物反应，确实是机器狗。
　　“这狗是哪家的，做的也太真了吧，这放在业界也有市场啊！”
　　这个技术员说的没错，能把外形做的这么好，而且这机器狗的主程序做的非常好，狗的动作也分辨不出真假，加上这一身黄皮毛，活脱脱就是真狗。
　　而能拥有这样仿真外观的狗，市面上作为电子宠物，也会有市场，他们这些专业人士，也没见过动作和皮毛如此逼真的机器狗。
　　他们就很好奇，这是什么公司的产品？
　　而后妈却支支吾吾不肯说，牵扯出周阳，对她没有好处，她只许诺，如果控制了这两条狗，就把它们交给这三个人带走。
　　于是这三个技术员看着两条机器狗两眼放光，这拿到手里回去研究一下，他们公司新一代产品就有着落了。
　　于是这三人就开始架设设备，准备用电波控制机器狗。
　　然而他们的方式，是针对现有市面上的机器狗，而且成功率还不太高，就更别说大黄这种超时代的机器狗了。
　　所以这三人在刚开始干扰的时候，大黄就已经预警了，周阳也受到了警示。
　　不过这种干扰，对大黄无效，就和噪音差不多，根本无法影响控制权。
　　大黄的AI程序十分复杂，和现有的机器狗逻辑都不一样，所以不用担心，就算是这三人释放一两年的干扰电波，也别想影响到大黄。
　　眼看这种干扰无效，那就只有用绝招了。
　　两个技术员穿上了厚实的衣服，然后一个找保安借了防爆盾牌，当做防护手，一个拿着高压电枪，准备接近大黄。
　　只要这种电枪打出的电极击中大黄，那么强大的电流会破坏机器狗的电路，这样就可以轻松抓到。
　　当然这可能会烧毁电路，不过这时候为了钱，这三个技术员也顾不得了。
　　高压电枪确实能威胁到大黄，所以大黄发出了预警，拿着盾牌赶过来的人危险指数很高，它们现在开始运算战术。
　　周阳的手机上，也收到了警示，他就让大黄撤到别墅里来。
　　别墅因为要保护隐私，内部没有摄像头，所以不会被对方侦察到行迹。
　　大黄在周阳和路思瑶的帮助下，退入到别墅之中。
　　而拿着高压电枪的两位技术员，也跟了进来。
　　这时候一只负责诱敌的大黄，在楼梯拐角一闪而过，这两个技术员就开始爬楼梯，准备到二楼去抓大黄。
　　然而他们因为视线的原因，刚转过角落，结果面前就出现了一片黄颜色，居然是另一只大黄缩在拐角，趁着这两个人没反应过来，直接咬中了一人脚上的袜子。
　　这两人都穿着厚实的衣服，咬身上可能不破防，但是他们再防护，脚脖子这里还是疏忽的，只有一层普通的棉袜，所以一口就接触到了对方的皮肤。
　　接着大黄的高压电就把手拿电枪的这人给电晕了，还剩下一个盾牌手吓得把盾牌竖起防御。
　　然而这防御只能防御一面，大黄速度极快，一弹跳之际，就在楼梯扶手处借力，跳到了盾牌手的背后，直接在他大腿根来了一口。
　　“滋滋！”
　　又是一顿电流输出，这下盾牌手也倒在地上抽搐。
　　这两人还想给大黄电晕，结果他俩先晕菜了。
　　这大黄是至少超越了现今科技的防卫型机器狗，领先数年的科技水平，远超一般人的战斗力，所以可以轻松碾压这些人。
　　“卧槽！”
　　给技术员带路的保安，昨天已经被咬了一次，他可不想挨第二次电，吓得屁滚尿流就滚下了楼梯，这下他又跌伤了，一瘸一拐，尖叫着跑出了别墅大门。
　　这下房间里安静了，只需要一只大黄出手，就挫败了后妈的计划。
　　后妈气疯了，她找来的人没一个好使，她也不能不回自己家，于是她心一横，终于打算报警了。
　　随手拿出手机，后妈就拨打了110。

第735章 女主人易主
　　“110吗，赶紧派人过来，我家里来了两只凶残的机器狗，已经伤了好多人了。派人来用枪给它们打烂！”
　　后妈在拨通电话后就是一顿气急败坏的告状。
　　“机器狗？是什么品种的狗？”女接线员纳闷问道。
　　“就是机器做的狗，会放电，会咬人，你们快来！”后妈继续催促。
　　接线员再一次确认后，感觉不像是虚假警情，就决定派人过去看一看。
　　问地址发现是别墅区，那更要谨慎。
　　于是接警中心就派出了三个经验丰富的巡警，开车赶到了位置。
　　等他们到这里一问，那两个被电过的技术员，此刻虽然醒了，但是蔫了吧唧，被电的够呛，估计要休息一两天才能缓过劲。
　　而他们都露出身上的牙印，皮肤有点焦黑，这都是被电灼伤的痕迹。
　　他们一致指责，那机器狗十分危险，必须要人道毁灭。
　　“那了，领我们去看看那两只狗。”
　　巡警说道。
　　“是机器狗！”
　　报警人后妈强调道。
　　巡警点点头，去别墅的时候，他们就相信先问这是怎么回事，这机器狗是哪里来的？
　　“是外人带来的，叫周阳！”
　　后妈说道。
　　“周阳？和你什么关系？他为什么要来到你的家？”巡警又问。
　　“还不是我那个不孝的继女，领回来的混小子，他俩带来的机器狗！”后妈说道。
　　“我只听说过机器猫，还没听说过机器狗。”
　　一位相对年轻的巡警来了一句玩笑话。
　　“你觉得你很幽默是不是，小心我投诉你！”
　　后妈当时就瞪了巡警一眼，一下子就把气氛给弄僵了。
　　这后妈也是在家里蛮横惯了，谁的面子也不给。
　　这时候保姆过来汇报，说两只大黄都在老爷房间里。
　　这次有巡警壮胆，后妈就带着一群人过来了。
　　“干什么？路老需要休息，这么多人，别一块进去。”
　　这时候周阳站在外边阻拦。
　　“你不是白帝公司的周阳吗？”
　　这下巡警把周阳给认了出来。
　　毕竟全国不认识周阳的人，还没有多少。
　　“嗯。”
　　周阳点点头，就主动问起，他们是为了大黄的事来的吧？
　　巡警回答「是的」，周阳就让他们可以回去了，毕竟这是他们的家务事，而且大黄也没有触犯什么法律。
　　“怎么没触犯法律，你的狗伤人了。”后妈说道。
　　“对，伤人的狗，必须要人道毁灭！”后面的几个保姆壮着胆子说。
　　周阳说道：“笑话，我的大黄是机器狗，而且是你们先对我的大黄动手，我这可都有视频。”
　　周阳拿出他的手机，手机里播放的就是昨天抓捕公司的人，拿着长棍和消防斧，在假山追杀大黄的场景。
　　这样一看，是这些人很是凶残，要来迫害机器狗。
　　这下巡警明白了，周阳是高科技公司的老板，全国知名，那么这些他们看到很神奇的黄机器狗，一定是他研制的，至少市面上没见过。
　　那么这事的性质，就不是机器狗行凶了，而变成了自卫。
　　周阳的话，后妈不认可，他们就在门口吵了起来。
　　“好了，吵什么！”
　　这时候路思瑶喊了一声，随后推着父亲的轮椅出来了，路宏图才是一家之主。
　　这时候路宏图说道：“民警同志辛苦了，我们这是家务事，你们还请去喝杯茶，然后离开吧。”
　　他别人信不过，就让周阳去招待一下。
　　按照路宏图的意思，肯定是趁着喝茶的工夫，给民警一点礼物，算是麻烦他们来一趟的报酬。
　　不过巡警是不收礼的，他们这事还没问清楚，毕竟报警人是那位女士。
　　听到自己老婆的报警原因，路宏图就说：“她刚才激动，没说清楚，这次是我女儿和她男朋友来看我，带来的这两只机械狗，给我解闷用的，我允许的。至于伤人的事情，也是因为误会，凡是受伤的，都可以凭医药费单据，来我这报销，另外再附上医药费和误工费，这都没问题。”
　　路宏图是想息事宁人，花点钱他不在乎，只是不想家丑外扬。
　　路宏图是户主，他邀请来的女儿和周阳，那就没啥问题了，至于伤人，人家也愿意承担医药费，也没有出现大的损伤，那么巡警也不想把简单事情弄复杂，记录一下，要当事人签个字，这个警情就解决了。
　　毕竟机器狗可不是真狗，伤了人也不能强行带走，严格来说大黄属于周阳的个人财产，而根据周阳提供的一些视频证明，是那些人先对周阳的财物，也就是机械狗发动攻击，被反击而受伤的，对方也有故意损坏他人财物的罪责，严格说起来，双方都有错误。
　　再加上这明显是豪门恩怨，巡警也就不参和别人的家事了，后妈虽然不服气，也不签字，但巡警还是离开了。
　　这下没人给后妈撑腰了，消停不少。
　　“你们在这里干什么，都做你们的工作去！”
　　路思瑶冷眼一瞪，那些家里的下人，全都畏惧的离开门口。
　　这两位家里主人之争，下人掺和下去没好处，很容易丢了工作。
　　之前家里老爷子身体不好，一切大小事务都是后妈说了算，但现在不同了，老爷子精神越来越好，而且大小姐也回来了，还有一个厉害姑爷，后妈也连番吃瘪，连老爷的面都很难见到一次。
　　现在看来，女主人之争似乎已经有定论了，大小姐明显更胜一筹。
　　在大少爷不回来的时候，听大小姐的话准没错，所以后妈从现在开始，说的话也不会那么有效了。
　　“宏图，你怎么能让人这么欺负我！”
　　此时路思瑶的后妈就「嘤嘤嘤」的哭了起来，到路宏图旁边抹眼泪，哭的梨花带雨。
　　以前她只要稍微施展手段，路宏图总会被哄得团团转。
　　然而今夕不同往日，路宏图生病后已经看破一切，这女人的德性，他心知肚明。
　　“好了，你下去休息吧，以后大黄只在我的房间周围转，不会去院子了，你可以随便活动。”路宏图说道。
　　“什么？那我害怕这东西，以后我还怎么伺候你？”后妈惊讶道。
　　“思瑶已经给我请来了护工，没事的，有他们照顾我。”
　　路宏图说完，就从屋里走出两个十分精神的小伙子护工，他们双眼眼神很是锐利，剃着平头，穿戴着护工专用的蓝色服装。
　　他俩就是周阳阳向上级申请的两位职业护工，这两位护工不仅精通护理知识，而且身手了得，和大黄相辅相成，肯定能保护路宏图周全。
　　这两个男护工不怒自威，在路宏图身后一站，如山岳般不可撼动，似乎比大黄更让人恐惧。
　　后妈惊呆了，不明白她这个家里的女主人，怎么就忽然觉得在别墅里孤立无援了呢？
　　事情就这么定了，后妈反对无效，随后她就被请出了，路宏图这房间，以后只有周阳和路思瑶，还有两个护工能随意进出，其他人想要进来，都要经过看门大黄的许可。
　　那么像是后妈、路思远这种人，估计就很难获得首肯，以后进门都要先请示，没法再欺负老人家了。
　　现在路家已经变天，这都是周阳的功劳。
　　而在这里又待了一天过后，后妈发现她的一些招数都无效，也就老实了，承认了这个家不再归她说了算的事实。
　　以后就听路思瑶的了。
　　路思瑶就决定在家里陪着父亲，一直到救护车生产出来。
　　这样一来，周阳才放心，那么他就返回去，监督救护车的生产，然后开着救护车，去把未来岳父和女友都接回深镇。
　　周阳离开时，路思瑶还依依不舍，到门外送别。
　　“周阳，你早去早回，早点来接我和爸爸，等回深镇后，我再好好报答你。”
　　路思瑶说到这里，就伏在周阳的耳朵边，小声的说：“我会买几套你们男人都喜欢的女仆装还有嘿丝短裙，穿给你看。”
　　周阳很想说我是那样的人么，不过他是口嫌体正直，回去的路上，归心似箭，一定要尽早把路思瑶接回深镇。
　　“我当然不是为了看什么嘿丝、女仆装，纯粹是为了未来岳父的身体着想……”
　　周阳如是想。

第736章 发现入侵者
　　周阳回到了萌新汽车公司，就在督促综合急救救护车的生产。
　　这车的车体生产没有难度，现在主要是等待建康药业和白帝电器公司生产的小型化医疗器械，只要医疗器械到位，组装在车体上，那么这辆救护车就做好了。
　　不过车体外壳制作，可能有点难度。
　　汽车外壳一般用冲压工艺，包括冷冲，热冲等，还有液压成型。
　　这其中关键就是模具设计的高昂成本，对于一款新车，可能后期还要修改，所以样车都是不用模具来制作的，要等到全车定型时，才会制作模具。
　　所以周阳就让车企职工先把单个车体外壳给准备好，他去督促医疗仪器的制作。
　　这车载医疗仪器因为品种很多，按照图纸制作，也需要一定时间，比如仪器的外壳，和特殊的电路等，很多非常规零件，都需要手搓，所以需要不少时间。
　　“各位加油，先把这个救护车的项目提前。”
　　周阳给下属加油打气，因为女朋友那边还等着用。
　　另外为了让这救护车的零部件快点生产好，周阳又把加速光环给套用到了医疗仪器上，这下生产速度就明显加快。
　　而周阳在公司督促生产的时候，敌方针对他的阴谋一直没有停止。
　　在某晚，白帝公司围墙外，有两个黑衣人鬼鬼祟祟，他们所携带的电子仪器，很快就通过了监控线路，发出「滴」的一声，就破解了白帝公司外层安保系统。
　　这两人就翻墙进入，而公司的安保措施都没有引起警报。
　　这两个入侵者黑掉了监控和安保系统，他们很快注意到了在院子里溜达的大黄狗。
　　这两人早有准备，扔出了一块带有「药」的肉饵，这款肉里掺有特殊的香料，只要是嗅觉正常的动物，无论猫狗，全都无法逃脱这块肉的诱惑，而里面的药，能让动物在一分钟内，就能睡死过去，可以悄无声息的清除麻烦。
　　然而两个入侵者扔出了肉，大黄狗却没有反应，反而眼睛看向他们的方向。
　　“这狗怎么不吃肉啊？它玩意要是叫了怎么办？”有个人紧张的说道。
　　“如果叫起来了，那我们就先离开！”
　　另一人说到。
　　这两个入侵者好不容易破解了安保系统，不想因为一只狗就前功尽弃。
　　他们就在心里祈祷，希望黄狗赶紧吃肉。
　　天可怜见，那只黄狗总算是吊起了那块肉，到背对两人的方向去嚼了，入侵者内心稍定。
　　很快，大黄狗不动了，这两个入侵者就悄悄的进入了公司内圈，他们来到了公司车间一角，看到这里的车间都还在灯火通明。
　　白帝高科技园区的各个车间，大部分都有夜班，所以晚上也会有人。
　　而这两个入侵者的目的地，就是办公楼，想去那里偷一些机密文件，或者是工艺图纸。
　　当两人从大楼后面，割开了玻璃，就跳入了公司内部。
　　这两人似乎对这里的内部构造很熟悉，一路就来到了资料室，这里有保险柜。
　　两人进入后，就戴上了夜视仪，漆黑的室内就能看清了。
　　两人来到保险柜这里，就开始破解保险柜。
　　然而这时候，房间里灯光陡然亮起，把两个戴夜视仪的入侵者给晃了一下。
　　虽然两人的夜视仪有防眩光功能，但他们一惊之下，就发现门口已经站了一排全副武装带盾牌的保安。
　　对方已经把门堵住了，很明显有防备。
　　这两人慌不择路要逃跑，然而资料室有防盗窗，只有房门能出去，这两个入侵者从进入厂区，就已经成了瓮中捉鳖。
　　在挣扎了一阵后，力竭的两个入侵者就被众多保安用防爆叉给按在地上，最终给捆上，然后通知安保部。
　　白帝公司拥有一个单独的安保部，出事后上报给这个部门，就有安全人员来处理，甚至都不需要报警。
　　这两人被带下去的时候还在懊悔，不知道那里出了问题，怎么就被发现了呢？他们明明已经通过内线掌握了破解安保系统的窍门。
　　而这件安全事件在发生的时候，周阳就知道了，因为他的手机就连接着所有大黄，那入侵者就当场暴露。
　　两个入侵者如此轻松就破解了几道防线进入，确定有内鬼的帮助，但这个内鬼显然没有透露出最新情报，现在厂区里多了几只游弋的大黄狗，两人还知道带了肉，但他们却不知道，这个大黄是机械体，根本就不吃肉，它们「吃」的是电。
　　所以此次大黄就立功了，独立于厂区安保系统之外的大黄，成功发现了两个入侵者，最终引导其他保安，将两人擒获。
　　接下来就是连夜审讯。
　　等到第二天的时候，周阳已经拿到了对方的口供。
　　这两个人，也是被一个国外的神秘买家驱使，要来白帝偷文件。
　　他们也是收买了一个白帝工人当内线，获得了一些厂区的安保信息，从而能破解掉第一层防护。
　　而且他们掌握了内部地形图，可以在办公楼中，准确找到保险柜的位置。
　　这次并没有造成任何损失，不过也给白帝公司敲响了警钟，要进一步加强安保防护。
　　但这次也把大黄的作用凸显出来，它性能超强，可以弥补平时工作的不足。
　　这件事公司安保部门就处理了，等查清楚来龙去脉后，会将这两人移交警方。
　　眼见现在安全工作迫在眉睫，所以周阳就给安保部门开会，让他们升级安防系统，并且加强监管，不能让别有用心的人，窥探公司的机密。
　　白帝安保部立刻整改，引进目前最先进的安防体系，并且加强人员的培训，争取不犯任何错误。
　　而周阳也知道敌人对他还不死心，随时可能会遇到危险，所以他也要做好自身的安全工作。
　　周阳现在出行，都会带着一只大黄。
　　大黄平时就在车子后座趴着，周阳下车办事，它就自己叼着绳子跟在身边，乖巧的像是一只真狗狗。
　　而很多人看到周阳身边还跟着一只狗，都很好奇，有人还问这狗咬人不？
　　“不咬，不过还是不要触摸它。”
　　周阳礼貌的说完，就自己牵过绳子，带着狗狗出行。
　　毕竟是公共场合，要讲究公德心。
　　而他因为出名，会遇到一些粉丝，想要和他合影，周阳一般有时间就会满足粉丝，而大黄就安静的蹲坐在一旁等待。
　　看似大黄很休闲，其实它在用360度全景影像在扫描周围情况，它能很轻松在数百人里，找出对周阳有敌意的人。
　　因为人的眼神是最真实的反应，旁人可能很难发现危险，但是对于大黄这种拥有超高算力的AI机器狗，则可以根据大数据，很轻松的发现潜在危险分子。
　　周阳正在大厅里办事，大黄眼睛忽然望向办事大厅门外，并汪汪的叫了起来，采用了传统方式发出警报。
　　因为外面真的发生大事了。

第737章 大黄救人
　　周阳这次来的地方是深镇的一个行政中心，方便市民办理一些公共事务，因此有很多人在这边办事。
　　其中就有婚姻登记和离婚业务。
　　而行政中心外面现在爆发出了激烈的争吵声，是一男一女，门口和外面的行人，全被他们吸引了注意力。
　　“我们刚离你就和别人登记，你们早就串通好了是吧？”一个中年男人愤怒的争吵。
　　“你自己什么样不知道吗？谁要和你过下去！”他身旁的女人在嚷。
　　男人又说：“那行，我也不干涉你，但是你把那一半的房产要给我。”
　　女人据理力争：“凭什么，是你自动放弃所以财产的，这都是我的财产了，和你无关！”
　　男人暴怒道：“咱们当初可说好的是假离婚，后面要复婚，我才将财产都让给你的，可你转身就和别的男人扯证，把我的财产还回来！”
　　这男人气疯了，揪住前妻的衣领在对着她咆哮。
　　女人却说，这房子是她的婚前财产，婚后大部分房贷也是她在还，所以房子和男人无关，说男人想钱想疯了。
　　周围人一听，居然是一个瓜，都在一旁看热闹。
　　这对夫妻就是假离婚变真离婚，而女人想霸占所有财产不复婚了。
　　不过两人都是公说公有理婆说婆有理，目前路人还无法分辨谁的话是真的。
　　随后女人表示财产一分没有，要命一条。
　　这激怒了男人，他就掏出了一把刀子，架在了女人的脖子上。
　　“不给我的财产，我就让你死！”
　　“你杀啊，姑奶奶怕你不成！”
　　这一男一女也不知道哪来这么大的怨恨，女人面对如此威胁都不妥协。
　　然而男人目光逐渐凶恶，直接一刀扎在女人的肚子上。
　　刀子见红了，女人惨叫一生，倒在地上。
　　周围人一看有人行凶，吓得都往后退，不敢上前。
　　而那男人叫嚣着，就要跟上去继续行凶。
　　此刻在大厅里的周阳也看到了这个情形，他大吃一惊，他跑过去已经来不及了，而大黄已经在数秒钟之前就报警了，所以周阳直接喊了声：“大黄，快去救人！”
　　大黄如离弦之箭一样冲了过去，而它系在脖子上的绳子，就拖在了地上。
　　大黄在男人刺中第二刀的时候，就一个飞撞，将行凶男子给撞飞，男子的刀也掉落在地上。
　　接着大黄跑到了女人身前掩护，不让男子继续行凶。
　　这男子还处在激动的状态，被撞翻后根本不觉得疼，反而冲上来，要灭了这只狗。
　　“你这死狗也和她是一伙的吧，老子弄死你！”
　　男人上来就是一踢，不过大黄反应迅捷，直接躲开了。
　　因为目前是在城市内，周阳给大黄设定的是不能主动攻击伤人，所以它只是被动的躲避。
　　这时候，那个男人发现了大黄的弱点，就是它脖子上的绳子，于是他突然抢到绳子，并成功勒紧。
　　大黄的数据库里，却没有带绳子如何操作的指令，这下有点愣神，就被行凶男给牵制住了。
　　行凶男就用绳子当做武器，把大黄给控制住，并掐住大黄的脖子，进行锁喉。
　　大黄开始挣扎。
　　它虽然肢体力量不错，不过被锁喉之后，发挥不出来，只能带着男人在地面上乱跳。
　　男人没想到这狗有这么大力气，加紧锁喉，希望让黄狗窒息。
　　然而二十多秒过去了，他都感觉都到了乏力，大黄却依然活蹦乱跳，没有丝毫窒息的征兆。
　　这时候，男人发现了不远处的刀子，突然捡起来，对着大黄就是猛地一扎，扎入了大黄脖子。
　　然而这刀子却只进去一半，就被卡住了，伤口并没有流血。
　　大黄却抓住机会，反口一下咬住了男人的手腕，并成功释放出高压电流，将男人给电晕。
　　这时候，周阳跑了过来，收拾残局。
　　他先让大黄看着行凶男，然后脱下衣服，给女人按着伤口止血。
　　周围有人在叫好，这也太帅了，一只土狗居然能打败一个成年男人，真不可思议。
　　然而大家都对这土狗表示惋惜，脖子中刀，基本没了。
　　“不对啊，这狗没有流血。”
　　一人忽然指出不对劲的敌方，大家也发现大黄有问题，近距离看，确实和真狗有点差异。
　　众人不由得都望向了周阳，这只有让他来解释了。
　　“谁帮忙报警。”周阳对大家说了一句。
　　看到大家都对这个脖子上中刀的活泼黄狗感兴趣，怕吓到大家，就说这是一只机器狗。
　　“机器狗？难怪中刀不死！”
　　“不对吧，别家的机器狗都是人工智障一样，你这机器狗怎么和真的一样？”
　　路人纷纷询问道。
　　周阳就说这是公司最新研制的产品。
　　不过因为这黄狗没打算推向市场，所以不宜过度宣传，所以他也没有多说。
　　随后有救护车和警车前来，把男女都给带走了，这时候人群中爆发出了欢呼声和掌声，来称赞周阳和机器狗的见义勇为行为。
　　周阳随后也被当做目击证人，叫去派出所做笔录，一个多小时后，他就没事了。
　　然而等回到公司却发现此事的影响还没有结束，有路人把之前大黄勇斗行凶男的过程给拍摄下来，传到了网上。
　　因为事件有周阳得标签，所以迅速火遍全网，大家称赞周阳救人一命的同时，就对那只机器狗大黄特别感兴趣。
　　因为这比同类产品高级出一个维度的产品，在其他公司机器狗，还是仅能处在翻跟头都要跌倒爬不起来的阶段，周阳身边的机器狗，居然可以以假乱真，还能打败一个疯狂的男人，这种战斗力，估计是行业第一的存在。
　　而这明显是周阳的又一项新产品，所以众多粉丝都很感兴趣，甚至已经有人想要购买了。
　　他们之前也想养狗，但是又觉得麻烦，需要给狗洗澡、买狗粮，遛弯，看病等，还要担心狗狗拆家，所以因为这些无法养狗。
　　而现在周阳居然研制出来了和真狗无异的机器狗，那么他们就可以养赛博狗狗了，只需要充电，还能提供陪伴，却又不用担心狗狗拆家，太方便了。
　　因此好多人就@周阳，让周阳赶紧介绍狗狗，他们想要知道参数。
　　另外也有人更直接，让周阳把机器狗赶紧上架，他们要购买。
　　就凭这狗的战斗力，买一条真的可以看家护院。
　　全网开始都对大黄机器狗感兴趣，已经形成了舆论。
　　这时候再隐瞒，已经隐瞒不住了。
　　原本周阳没想过把大黄推向市场，这还涉及安全问题，保护人的同时有可能被坏人利用，所以肯定不会上架。
　　不过这却是个难得的宣传，周阳决定利用这次机会，给大家介绍一下大黄，顺便震慑一下那些居心叵测的人。
　　于是，周阳就发布了若干条视频，全是关于大黄的内容。

第738章 大黄民用版
　　“AI机器狗，我称之为大黄，采用的是AI算力联网，拥有非常强劲的学习能力和运动能力，可以执行保卫、安全等任务。”
　　周阳公布了大黄的资料，并且他把那天两人侵入白帝公司盗取机密的事件录像，给公布出来。
　　以前的安全部门，就喜欢把一些事情保密，藏着掖着，老百姓都不知道如今世道有这么乱，而现在周阳这一批年轻人成长起来后，已经和之前的人思路不一样了，有什么就说什么，我国的老百姓没那么脆弱，一点事情就会害怕，更不容易被人煽动。
　　于是全国网民就看到了，两个毛贼进入白帝公司，最后被大黄发现，最后被制服的视频。
　　开始大家很惊奇，后面就都爆笑起来，这个大黄宣传视频，活脱脱成了搞笑视频。
　　因为这两人还喂大黄吃肉，相当于喂老虎吃草，这就离谱，原来世间还有这样的笨贼。
　　之前安保人员还担心这个视频放出去，会在社会上引起恐慌，但事实上，众多网友看后哈哈一笑，一个笑料罢了。
　　他们都没把白帝遭窃的事情当回事，白帝公司这么值钱，没有人惦记才是新闻，所以大家的关注点根本不在偷东西上面，而是大黄。
　　大黄表现如此优异，超出了大家的心理预期，一下子就给网民种草了，所以好多人都要求购。
　　任凭周阳解释，这个大黄是内部科研产品，还不成熟，没法推出商用，但是大家的求购热情高涨，每天都有人在白帝官网论坛上请愿，要求把大黄上架。
　　周阳这人就是心软，始终把人民的需求放在第一位，现在数万人都在一起实名请愿，他确实抵抗不住内心的煎熬，就决定干脆出一个民用版的大黄算了。
　　他调研了一下，大家主要被大黄超高的智慧，和仿真的外形吸引，那种可以勇斗持刀歹徒的战力却不太关注，因为一般人也用不上这个，如果用上了，高低得进派出所。
　　那么就可以给大黄出一个简配民用版，继而推向市场。
　　大家需要的只是一只忠诚又聪明的机器狗罢了。
　　这对于周阳来说，是十分简单的一件事。
　　周阳就打开了大黄的设计图纸，首先把电击功能给去掉，锋利的复合材料牙齿，改成圆润的假牙材质，这样可以避免伤人事件发生。
　　另外电机功率也改小，去掉液压系统，这样大黄运动能力大幅减低，最高速度和狗狗小跑类似。
　　然后联网的AI后台数据库，也给屏蔽了，把一些资料用储存卡的形式，储存在大黄内部，可以定期更新一些数据和功能。
　　这样会让大黄「变笨」，不过目前这种AI功能全面开放还有一些争议，就先屏蔽了，接口留着，以后如果国家出台了专门的AI设备管理条例，那就可以用合法的形式，让大黄拥有更强大AI的算力。
　　除此之外，大黄的辅助功能全部保留，可以口吐人言进行对话，自己充电，而且仿真外观不会更改，这就能满足大半用户的需求。
　　这样一核算成本，大黄造价就少了一半还多。
　　就是这外观需要大批量生产，就要购置专业设备，这部分设备投资，也要算入大黄的成本里。
　　所以第一批大黄，预计零售价999元，其中外观就占了好几百。
　　这是按照年出货量10万+来准备的，光卖这个数甚至会亏本，只有销量上去了，白帝才会从大黄身上赚钱。
　　不过周阳已经不在乎这点钱了，他相信大黄的销量不会差，后续一定能抵消购买设备的费用。
　　退一步讲，就算是最后不赚钱，周阳就当给大家一个福利，便宜卖给国内网民一个电子宠物，也亏不到哪里去，起码设备以后其他产品也可以用。
　　就这样，一切准备妥当，生产计划也排好了，周阳就开始宣传了。
　　“大黄将推出民用版，保卫功能进行了删减，主打居家陪伴，电子宠物，售价999元，会在2个月后正式推出，尽情关注。”
　　周阳在自己的账号发布了消息，这下网友满足了，夸周阳真是人民的企业家，大家想要什么，他就生产什么。
　　但也有人不满意，他们是想要周阳身边带着那只完全体，可以给他们提供保护，免得遇到危险。
　　比如女孩子走夜路就不怕了。
　　有人还说他有几个仇人，需要大黄替他报仇。
　　然而越是这样，完全版大黄越不能卖给他，有冤屈可以找警方或者法院解决，不能用暴力的方式解决。
　　完全体的大黄有治安隐患，国家有法规，即便是生产，也不会随意出售给普通人。
　　总体来说，我国社会还是比较安全的，基本上报警数分钟内就会有民警上门，因此并不需要大黄来保护人民。
　　就连普通的电棍都是管制器具，大黄这种能一对多击倒成年男子的电子保镖，铁定控制的更严。
　　所以现阶段完全体大黄不能推广民用，能有陪伴大家的电子宠物，就已经可以满足大部分人的需求了。
　　很多人开始等待大黄上市，周阳总算是腾出手来，做他最为要紧的事。
　　在加速光环的作用下，小型化的医疗设备终于被生产出来，周阳立即安排车辆运到萌新汽车公司。
　　他亲自来到组装车间，指挥救护车样车的拼装。
　　尽管有图纸，在拼装的时候还是遇到了一些问题，毕竟是多个公司生产的配件，放在一起难免有不配套的地方。
　　反正是样车，老板又等着要，他们就大力出奇迹，先把这些医疗工具安装到车上，不平的地方给挫平，能用就行，出现的瑕疵等后续再修改。
　　用了2天时间，全球首辆综合急救救护车就在萌新汽车公司下线了。
　　这辆车白色涂装，上面还有红十字的图标，一看就是救护车样式，但是这救护车和现役的车辆没有任何相似之处，超大的车厢看起来就不简单。
　　周阳亲自坐上驾驶位，感觉这车很舒服。
　　毕竟都卖这么贵的车辆了，内饰之类的配置绝对不差。
　　这辆车为了保持动力持续，避免长途运送的时候出现电量不足的情况，所以设计为油电混动，一切以保证病人顺利到达目的地为第一要务。
　　张小蛮开上车，和众多工程师一起在公司里转了几圈，看看有没有其他问题。
　　开了一阵，基本确认没有问题了，可以投入使用了。
　　周阳给女友路思瑶打了电话，让她在家做好准备，他们约定个时间就可以去接路老了。
　　考虑到父亲晚上需要休息，所以明天上午比较合适。
　　那么周阳这边凌晨就要出发。
　　他就找了几位医护人员同行，当然，还有几个白帝公司安保部的壮小伙，如果遇到阻拦，那么他们也有人手。
　　这边准备好后，周阳就提早休息，并约定明天凌晨三点出发，那么明天上午就可以到路家别墅。
　　他给女友发去消息，就准备睡觉了。
　　然而在睡觉之前，系统忽然给他发来了一条重要提示。

第739章 礼仪机器人
　　超级工厂系统：“明日出发去接未来岳父，会遇到阻碍，宿主有预防方案吗？”
　　周阳随即从床头坐起，就说道：“有，我准备带十名安保部的小伙子过去。”
　　“十人，也许不够。”系统说道。
　　“哦？那你说要多少人？”
　　周阳心中一动，意识到系统这是在提醒他。
　　系统回答：“人手多了容易把事情闹大，到时候就很难把人接出来了，而且还会对你造成很严重的负面影响，那群小黑子可就等着你犯错呢！”
　　“那怎么办？”
　　周阳感觉系统似乎已经准备好了预案，他干脆就坐享其成了。
　　系统说道：“本系统一向乐善好施，去未来岳父家一定要讲究排场，特地借用你两台礼仪机器人。”
　　“礼仪机器人？”
　　周阳很纳闷，在说安全问题，怎么就送了个礼仪机器人呢？
　　但周阳很快意识到，这个礼仪机器人一定不简单。
　　礼仪机器人，很快就出现在了周阳的家里。
　　“我去，这外形，怎么像是科幻片里的战斗机甲呢？”
　　周阳很是惊叹，围着这个一米五高的机器人仔细审视。
　　这个礼仪机器人，有着刻板印象的机器人外观，采用了履带设计，上身就是仿人设计，有头和两只机械臂。
　　而它身上是一身银色金属色，表面大部分都覆盖着合金，具备质量轻、防护超强的特点。
　　系统随即介绍，这种礼仪机器人的金属外壳，全身加起来只有20公斤重，却能防止7.62毫米步枪弹的射击。
　　“这么牛？”
　　周阳再次惊讶。
　　这还不算完，随后系统介绍，这礼仪机器人，可以当做礼仪庆典使用，它身上携带了很多工具和庆典用具。
　　比如可以释放浓烟的礼仪弹，可以释放强光的烟花，可以放出电弧来庆祝，可以弹射钢珠为宾客助兴……
　　“好家伙，真是好家伙，原来是这么个礼仪机器人！”
　　周阳心灵神户，对着系统竖起大拇指，原来这礼仪机器人其实是战斗机器人，系统说的那些庆祝用的功能，其实就是烟雾弹、闪光震撼弹，甚至还有钢珠攻击能力。
　　这机器人绝对是战斗型机器人，这种高级质感，明显就不是现在科技能拥有的，哪怕十年后，估计都很难研究出这种高端防御材料。
　　没错，这礼仪机器人就是系统临时借给周阳用来战斗的武器，明天周阳可能会遇到危险，单纯的人手不好用，那么这礼仪机器人，就会派上用场。
　　当然，这么高级的东西，图纸库里都没有，只是系统临时借给周阳使用的。
　　要说超级工厂系统也很有趣，平时很少给周阳优惠，但是他去未来岳父家时，会给各种好处，之前就是系统为周阳准备的礼物，还负责豪车接送，赚足了面子。
　　那么这次也一样，礼仪机器人一出，谁也别想阻拦路宏图跟着来深镇了。
　　“太感谢了！”
　　周阳感谢系统一番，系统则表示让周阳以后加快进度，多研发更高科技含量的产品，因为世道变乱了，他们必须要加快进度才行，要不然可能失去了先机。
　　“好的，我知道了。”
　　周阳郑重的点点头，等他把这件事完成后，就开始发力了，全面进军高科技领域。
　　随后周阳睡下，几个小时后，他被闹铃叫醒，就从床上爬起来。
　　开车来到了厂区，而其他医护人员和安保人员也都赶来了，大家都陆续上车。
　　这次他们车队一共有四辆车，带足了医护人员和安保人员。
　　另外一辆货车上，拉了两个神秘仪器，就是这次的重头戏礼仪机器人。
　　“出发！”
　　周阳一声令下，司机就启动了救护车，他们车队开上了高速公路。
　　因为早起了，路上很多人都在座位上假寐。
　　到了上午六点多，他们路过了一个服务区，停车吃早餐稍作休息。
　　然后换了司机继续开车，这次的运输任务不容有失，所以每辆车司机都配备了两个。
　　等到重新上路，太阳也出来了，救护车的变色车窗玻璃自动屏蔽了阳光，让车内光线不会晃眼。
　　到了上午九点钟左右，终于到了路家别墅门口。
　　周阳打电话的时候，路思瑶电话里传来了争吵声，原来是她哥路思远回来了，不让她带父亲离开，对方也有不少人。
　　“我知道了。”
　　周阳就预料到此次带走未来岳父不会顺利，所以他准备强攻。
　　路思远吩咐了别墅保安，不让任何人和车辆进来。
　　那么就不好意思了，周阳一挥手，开头的越野车在前边开路，直接加速，就把门口铁大门给撞开了，其他车辆跟着开了进去。
　　看到这种阵势，把别墅里的保安都给吓住了，心想这路家的未来姑爷也太猛了吧，居然开车撞门。
　　保安他们一个月也就大几千块，犯不着来拼命，于是一个个都退却了。
　　周阳他们一路开车到了别墅前。
　　路思远此刻正在父亲门外，一脸怒容的瞪着自己的亲妹。
　　“路思瑶，我最后一次警告你，咱爸就在家里哪都不去，你要敢带他走，小心我翻脸！”
　　路思远身后还跟着十几个膀大腰圆的打手，他是得到了后妈的消息，从国外赶回来的。
　　一听说周阳和路思瑶带了两只机器狗，就控制让她进不去门，路思远大怒，他意识到，妹妹依靠着周阳翅膀硬了，这次估计是要把父亲带走的。
　　虽然他已经接班了宏图集团，掌握了大部分的路家财产，但是毕竟老爸还在世，有可能更改遗嘱，他不允许自己的财产分给妹妹，所以父亲只能在他的掌控内才行，免得父亲改变想法。
　　这关系到路家的巨额财产，路思远肯定不能放弃，所以这堪比封建社会的夺嫡之战，现场气氛十分紧张。
　　路思瑶不卑不亢的说道：“路思远，你和那个女人把父亲像是囚禁一样禁锢在家，对他根本不上心，你不关心父亲也就罢了，但我关心，父亲肯定要跟我去深镇。我不像你，如果你以后要见父亲，我允许你去看。”
　　“哼，你敢，别以为你有那两个破机械狗就牛了，在我面前，不值一提！”
　　路思远身后的有几个人是全副武装。
　　有几个人拿着电击器和盾牌，这都是可以威胁到大黄的东西，是路思远找人弄来的专业人士。
　　大黄已经判断出了形势，它们两个机器狗处于劣势，所以守在门口并没有出击。
　　“好了，你们兄妹不要吵架，我就在这里住着，但瑶瑶可以随时来看我，阿远你不能阻拦。”
　　这时候路宏图坐着轮椅被男护工推着出来，他是不想看到兄妹相残，所以出来说和。
　　“爸，只要你不走，一切好商量。”
　　路思远也不想把父亲惹生气，所以只要父亲不离开，他也可以妥协。
　　“爸，我们不用妥协，你放心，周阳会带我们离开的！”
　　路思瑶知道现在他们处在劣势，但她一点都不害怕，因为男友周阳已经赶来了。
　　在路思瑶心中，周阳就是她的神，会为她解决一切困难险阻。
　　就在这时，就听到快速的脚步声响，有人从楼梯上跑上来了。
　　楼上众人的目光都转了过去，路思远身后的打手也做好了攻击准备。
　　冲突，一触即发！

第740章 三个金属罐罐
　　楼梯上的脚步声近在咫尺，路思远身后的打手都把武器给扬起来了，准备那人过来就给他一下。
　　然而上来的人却穿着保安制服，原来是别墅里的保安。
　　这一下打手匆忙收手，差点把腰给闪了。
　　“草，上来不会吱一声啊！”
　　一个打手骂道。
　　保安慌张跑到路思远身边汇报，说周阳开车破门，已经进来了，就在楼外。
　　“废物，你们不会拦着吗？”
　　路思远骂道，还抬手抽了保安一耳光。
　　保安敢怒不敢言，他怎么拦？用血肉之躯去拦车前面吗？
　　只是这里的保安工作毕竟比别的地方高两千，也只能忍了。
　　路思远听到了楼下的动静，就感觉到不妙，于是他就让身后的打手继续摇人。
　　他们这十几人不够的花，就再叫几十号兄弟过来，他们还是主场作战，看谁能带走父亲！
　　周阳此刻已经来到了楼下，他这次也带来了二十个安保部的壮小伙，就是昨晚听从了系统的建议，特意带足了人手。
　　另外还有两个重要战力就是礼仪机器人，它的履带不适合爬楼梯，所以就让它留在楼下镇守。
　　周阳带着手下，一起进入别墅内。
　　他戴的高科技眼镜里，正显示着别墅内的内景图，这是大黄和他放出的仿生昆虫无人机构建的。
　　周阳这次来，可不止带来了人手，还有各种自家制造的高科技装备。
　　名义上是接未来岳父回深镇，实际上是要突破某人的层层阻拦才行，因此周阳把能带的都带了，包括仿生昆虫无人机。
　　“瑶瑶，带着父亲回房间，我要上来了。”
　　周阳已经知道了里面的情形，现在他和大舅哥路思远已经没有了调和的可能，所以就要速战速决，把对方打蒙即可。
　　仿生昆虫无人机，就靠着天花板飞行，来到了楼上的走廊上。
　　一个小飞虫，在这紧张的时间段基本无人注意，即便看到了也自动忽略。
　　而这昆虫无人机，却已经把情况实时传递给了周阳的手下人员。
　　他的这些人员，都穿着特警同款作训服，头戴战术眼镜，也就是手拿着安防工具，要不然拿上枪就是一名士兵。
　　其实这些安保部的小子，都是退伍下来的，周阳响应了国家号召，每年都为我们的队伍提供退伍士兵的就业岗位，因此公司里很多人都有服役经历。
　　面对这种行动，他们没有紧张和恐惧神色，而是采用战术队形前进。
　　他们通过昆虫无人机看到了对方就守在楼梯拐角，一露头就要招受打击，所以就不能用正常方式上楼。
　　“行动！”
　　周阳手一挥，决定用上之前商定的计划。
　　一名手下拿出了三个金属罐罐，拉开拉环，等了一下就扔了出去，而罐罐就冒着浓烟，在走廊墙壁上弹了几下，就落到地板上。
　　走廊上很快就看不见人了，路思远一行人立即闻到了一股刺激气味，眼泪鼻涕齐流。
　　原来这个金属罐罐就是催泪弹，别人弄不到这种安保武器，但是他们白帝的安保部，却被允许使用，毕竟要保护重要的厂区。
　　接着周阳和手下都戴上了防毒面具，然后就走了上去。
　　此时走廊上的一群人捂住口鼻，急忙找地方躲避。
　　有人躲进了另外的房间，并关严了门。
　　有人跑下了楼梯，与周阳众人擦肩而过。
　　路思远感觉自己憋屈透了，他们都做好了给周阳当头一棒的准备，然而对方却不讲武德，直接上了化学武器，熏得他们眼睛都睁不开。
　　“开窗！快快窗户啊！”
　　路思远还在指挥人去开窗户。
　　虽然打开了窗户，很多烟雾都飘了出去，但是依然呛得他们眼泪直流，呼吸道就和着火了一样，烧得慌。
　　这难受劲就甭提了，要不是这是三楼，路思远都想跳出去了。
　　而这时候，又听到脚步声了，还有人呵斥让他们双手抱头。
　　“双手抱头？老子又没败！”
　　路思远大怒，睁开流泪的双眼看到一群「生化战士」正在走近，就是周阳一伙人。
　　“给我打……咳咳！”
　　路思远一句话没说完就开始咳嗽，结果却无人上去，他的那些打手，都没有了战斗力。
　　而那些打手也受不了这种烟雾，他们发现里面躲不了人，而路思瑶父亲的房间里也被反锁，就只能去其他房间躲着，顷刻间走廊上就没剩下几个人了。
　　而路思远刚想跑，就被一个戴着防毒面具的「生化战士」踹倒，他们都没把路思远当回事，从他身边经过，要去接人了。
　　后面几个人抬着一个大箱子经过，箱子里都是崭新的防毒面具，是给房间里面人准备的。
　　此时周阳来到门口，让路思瑶打开房门，但开门后立即退后，免得瓦斯气体熏到她。
　　等路思瑶躲开后，周阳推开门，就把这个大箱子给推进去，然后赶紧关上。
　　里面的人就开始分发防毒面具，还给路宏图也戴上了。
　　“我们好了！”路思瑶在里面说道。
　　周阳就拉开了门，看到女朋友戴上了防毒面具，而她的柔顺长发也盘在了面具里面，只有一双闪动的大眼睛，似有完全话语要对周阳倾诉。
　　但这里不是说话的地方，周阳走进去，看到路宏图也戴上了防毒面具，他就亲自推着轮椅出来。
　　周阳说过要带路老去深镇，那就一定会办到。
　　于是他们一行人就通过烟雾缭绕的走廊，周围已经没有人阻拦了。
　　他们刚才等待的时间内，大舅哥路思远已经躲进了旁边的房间，现在没有准备的他们，完全不敢露头了。
　　听到外面的动静，房间里的路思远心急如焚，他赶紧打电话，去叫那群社会人士过来阻拦。
　　“路少，我们到你家别墅了，已经看到倒掉的大门了。”
　　对方领头大哥在手机里回答。
　　“快进来，阻止那群戴防毒面具的出去，另外我父亲坐轮椅，你们可千万不能伤了，剩下的随便打！只要不打死，我都能摆平！”
　　路思远是发了狠，打算下狠手了。
　　“路少放心！包在我身上！”
　　对方大哥挂了电话，就开着SUV冲进了别墅区的院子，而他身后有很多车辆，大多是以面包车为主，车里坐了满满登登的人。
　　这些车里都是他的手下，一共有七十多个人，就是为了来阻拦周阳。
　　等这群社会青年来到别墅楼下时，果然看到了一群戴着防毒面具的人。
　　“艹，还在玩真人CS！”
　　带头大哥冷哼一声，就招呼小弟们下车开干。
　　这群小弟都带着砍刀棍棒，就是为了打架而来。
　　大哥一声令下，小弟们就冲了上去。
　　这楼下的冲突，又是一触即发。

第741章 2对71
　　面对来势汹汹的几十个持械凶徒，周阳并没有惊慌，他让其他下属掩护路老离开，这里交给他。
　　“周阳小心！”
　　路思瑶坚定的和周阳站在一块，她不会抛弃男朋友独自离开。
　　“放心，这点人我还没放在眼里。”
　　周阳在安慰小女友，并指了指他准备的大杀器。
　　要是之前的周阳，可不敢说这样的大话，但是系统提前给他礼仪机器人，那就可以展示一下了。
　　“礼仪机器人，教育一下这些人礼仪知识，别这么没礼貌，见面就打打杀杀！”
　　周阳很烦这种仗着人多就为所欲为的人，这礼仪机器人，就是为了他们准备的。
　　礼仪机器人只听周阳的话，它们是不属于这个时代的战斗机器。
　　原本这两台机器人隐藏在柱子后面，听到命令后，就自动把那些持械人士，当成了敌人。
　　“发现有威胁敌人71人，执行镇压程序！”
　　礼仪机器人冒出一段电子音，接着就从柱子后面移动出来，履带快速转动，它们两个接着就把身前的枪管给露了出来。
　　那群社会人士正神情亢奋的冲杀而来，他们的眼里只有周阳一帮人，浑然没有注意到这两个奇怪的机器人。
　　即便是注意到，他们都不把机器人当回事，因为现阶段的机器人就和傻子差不多，根本不足为虑。
　　“嗖嗖嗖！”
　　这两台礼仪机器人面对人数众多的威胁时，率先释放了催泪瓦斯，这能有效降低敌人的威胁性。
　　基本上闻到了瓦斯气体的人，都受不了这种刺激，就没法行凶了。
　　果然，一共六枚催泪弹释放出去后，前排的社会人士全都跳脚了。
　　“卧槽，什么味！”
　　他们捂住鼻子就往旁边跑，这群人平时也就欺男霸女、打架斗殴，还没见过这等防恐的武器，一时间鸡飞狗跳。
　　71人的队形一下子就散了，而两个礼仪机器人就借机冲入人群之中，开始了它们的礼仪教化之路。
　　“砰砰砰！”
　　礼仪机器人又喷出了烟雾弹，干扰众人的视线，而它们不依靠视觉，拥有红外探测的手段，有烟雾情况下依旧行动如飞。
　　这样现场就变成了一片「人间仙境」，根本看不到人。
　　这七十多人自己就乱套了，互相踩踏，撞倒，一片嘈杂之声。
　　而这两台礼仪机器人如入无人之境，机械手臂伸出，上面都是高压电流，只要周围有人，立即怼到对方身体上，来一场电疗。
　　中招的人接着就疯狂抖动，双眼翻白，这样强的电流，就算是有网瘾都能给治好了。
　　接着就有数人被电昏过去，倒在了地上。
　　顿时烟雾中一片鬼哭狼嚎的声音，在烟雾中的人，已经失去了方向，成为了活靶子。
　　听到里面的同伴惊恐声音传来，烟雾外围的社会人士也慌了，弄不清楚是什么情况，他们就先跑出了烟雾范围。
　　虽然跑出了范围，但是他们被刺激的眼泪还在流，不断咳嗽，一时也没有了战斗力。
　　听到了里面朋友的惨叫，他们还想去救人。
　　相比于老大让他们来帮忙打架，他们更注重兄弟义气，要先把兄弟救出来再说。
　　然而他们刚舍身取义，重新踏入烟雾范围，就看到了一个古怪机器人的轮廓，接着就有一个金属棍戳到了他们的腰眼上。
　　接着一阵痛楚传来，然后这人就倒下，不省人事了。
　　这礼仪机器人是纯粹的AI战斗思维，动作极快，下手极准，对待敌人如秋风扫落叶，一点都不拖泥带水。
　　只要还有能活动的人，全都是一下撂倒。
　　其实他们本来设计的还带有电磁枪，用电源驱动的电磁弹丸，几百发下去，这里就不会有活人了。
　　不过周阳的系统可不是杀戮系统，在借给周阳礼仪机器人的时候，就屏蔽了远程武器系统，光用近战，就已经足够解决这些乌合之众了。
　　这些社会人士没有受过训练，所以礼仪机器人在以两三秒钟解决一人的速度，迅速清理战场。
　　而等到周阳和路思瑶，也来到了救护车上，准备离开时，那边礼仪机器人也基本完成了战斗。
　　有几个机灵的人，逃出烟雾范围后，就逃之夭夭，礼仪机器人只是采取了自保的程序，所以并不会追击。
　　等到六十余人都倒在地上的时候，两个礼仪机器人就已经完成了安全防卫任务，已经在询问主人周阳下一步指示了。
　　“做的非常好，回到车上！”
　　周阳给它们下达了指示，这两个机器人，就以六十迈的速度，来到了货车上。
　　而这时候货车已经打开了舱门，这两个机器人，就用上了和人上车差不多的动作，用机械臂当做手臂，按在车板上，然后就腾空跳上了车，动作相当利索。
　　其他同行的人，都露出惊疑之色，他们知道周老板带了两个神秘的机器人来到现场，可是却不知道这机器人这么猛。
　　刚才看到那乌央乌央的人群，这些安保小伙子也在愁这会是一场恶战，然而他们都没用参战，这才多点时间啊，这两台机器人，就撂倒了六十多个人，太厉害了！
　　这么厉害的机器人，之前别说听过了，见都没见过，很快这些下属都有了一个想法，这是保密级别的军用机器人，肯定是。
　　因为这机器人的战斗力，已经超越了一个普通战士，和现在的任何机器人兵器。
　　就算是让他们之中的一个人，给他们和机器人同样的武器装备，也完成不了这么辉煌的战绩。
　　这种机器人，就注定是军用的，民用机器人，就不会开发这么强大的战斗能力。
　　可以想象，如果把机器人手臂上的电棍换成枪，都不敢想象这机器人会强大到什么程度，就算是他们这些退伍战士，也不想面对这样的机械对手。
　　因为单对单很难有胜算，唯一能无伤解决这些机器人的方法，就是远离并用无人机去轰炸才行，要不然这机器人铁定比他们枪法准。
　　下属们感叹完毕，就都上了车，然后周阳的车队，就雄赳赳气昂昂，开出了路家别墅。
　　一些躲起来的保安和社会人士，只能怀着惊恐的目光，目送车队离去，无人再敢阻拦。
　　因为周阳一行人的战斗力，已经彻底的吓坏了他们。
　　周阳稍微出手，就将未来岳父从家里接出来。
　　这场景如果要配首诗，那就是「挥一挥衣袖，不带走一片云彩」。

第742章 诡计没得逞
　　在回去的路上，周阳在救护车厢里，和路思瑶一起陪着未来岳父。
　　此时路宏图躺在高级病床上，很是舒服。
　　这车里的病床有两副，而且可以更换床面。
　　对于一些骨折外伤病人，都是用质地较硬的平板床，而路宏图现在只是腿脚不便，所以不用睡硬板床，而是换成了带软垫的床，这床并不是平的，而是带着人体工学设计，让整个背部脊椎、颈椎等均匀受力，睡起来就很舒服。
　　另外这里的医护人员，也给老人接上了一些医疗仪器，监护他的状态，目前状态平稳。
　　路宏图看着这救护车的内部，各种数据仪器的仪表就在车体里在显示，显得很高科技。
　　这也就是空间小点，要是空间再大点，就像是科幻片里的宇宙飞船的驾驶室一样，这里就充满了科技感，和那种普通的车改装的救护车，不是一个层次的东西。
　　“这车造的很不错。”
　　路宏图夸奖道。
　　“那是当然！”
　　虽然这是在夸周阳，不过路思瑶很是自豪的回应。
　　路宏图就在微笑，果然是女生外向，现在就向着男朋友了。
　　周阳就谦虚的回应，保持谦逊。
　　这次能从家里出来，是几年来的第一次，路宏图感慨颇多。
　　这也展示了周阳的能力，居然用上了非常手段，却也没有伤人，让老人很是欣慰。
　　至少女儿跟着他不会错。
　　不过路宏图并没有夸奖这件事，毕竟这次受挫的是他的宝贝大儿子。
　　虽然儿子这个儿子不怎么孝顺，不过父爱是包容的，老人家感觉这次是儿子和女儿的斗争，手心手背都是肉，他也就不去过多评价了。
　　一路在救护车上，路宏图和周阳聊了很多，充分了解了他的一些三观和理念。
　　尽管有些观念不同，比如周阳一心为百姓考虑，一直在推出廉价商品，从不考虑自身盈利。
　　路老对此有不同意见，他不反对为民服务，但他觉得这个力度有点过了，毕竟企业要以营利为主，如果白帝肯提升产品价格的话，利润翻几番都没问题。
　　对此，周阳却笑了笑，说他如今的成就，就是靠着白帝便宜好用的产品得来的，如果他要提价的话，那就和其他普通企业一样了，远远达不到现在的程度。
　　周阳总结道：“我觉得经商也需要一句话，那就是得民心者得天下！”
　　从如今周阳的成就来看，他的这个理念，无疑是正确的。
　　这就是为什么路宏图被称为商人，而周阳被称为企业家的原因，只有周阳这样无私的精神，才有如今的地位和名誉，他在国民心中的地位，要超越全国、乃至全球绝大部分商人。
　　“老喽！”
　　路宏图这句自嘲，就有点江山辈有人才出的意味了。
　　如今的商界，已经不是他们这样老骨头把持的，只有让周阳这种年轻、且富有进取精神的年轻人主导，才是最合理的、最有朝气的。
　　而在车辆行驶的这段时间，路思远那边气炸了，他叫来了几十号人，居然被两个机器人都给打败了，这明显就是私用了军用武器。
　　“周阳啊周阳，你居然用军用机器人来对付我，那就别怪我无情了！”
　　路思远心一横，打算把这件事曝光，然后给周阳安上一个军械私用的罪名，让他吃不了兜着走。
　　于是他就让人把现场给拍摄下来，然后去调取别墅区的监控，只要把现场录像给公布出来，往网上一发，他再扮演受害者角色，到时候网民肯定和他一起声讨周阳，等周阳声名狼藉的时候，他再操作一番，把老爸抢回来。
　　现场拍摄了一地躺着呻吟的社会人士，都是被电昏的人，他们刚醒。
　　机器人掌握的力度刚刚好，把人电昏却不会受重伤。
　　拍摄了这一批人在哼哼，路思远一边拍一边骂，骂周阳，骂他的妹妹，然而这时候，去调取监控的保安跑回来汇报，说是监控都没了。
　　“什么？怎么搞的！”
　　路思远大怒。
　　“录像上都是雪花和模糊的视频，是被什么东西干扰了。”保安回答。
　　路思远气冲冲的赶往监控室，调取别墅里的各个摄像头，然而他发现，从周阳进入别墅区，到他们车队离开的这段过程中，监控都是被干扰的状态，所有摄像头都是如此。
　　对于一款超越时代的礼仪机器人，拥有的干扰技术，可以屏蔽现阶段的绝大部分的监控和雷达，这是再正常不过的状态。
　　“吗的，这一定是周阳搞的鬼！”
　　这下路思远气的把监控室的屏幕都给砸了，关键时候没有视频，他还怎么曝光周阳？
　　他的奸计还没实施就夭折了，因为光凭现场的录像，没法证明这就是周阳和机器人做的，这要是说出去，还可能会被周阳倒打一耙告他造谣。
　　“你给我等着，我不会放过你！”
　　路思远气的仰天怒吼……
　　“阿嚏！”
　　在救护车里的周阳打了个喷嚏，路思瑶就关心的问，是不是着凉了？
　　“没有，估计是你哥和后妈在骂我。”周阳忍俊不禁的说。
　　“哼，回头我也骂他们，给你报仇！”
　　路思瑶气呼呼的说。
　　“呵呵，没事，开个玩笑。”
　　周阳握住了女朋友的手，亲昵不已。
　　在别墅时，面对几十个人冲过来，她没有害怕，反而要和周阳站在一起，有这样能同患难的女朋友，夫复何求。
　　这辈子，周阳只认她是自己老婆！
　　时间过得很快，晚上的时候，救护车就来到了路思瑶的别墅，一群医护人员从救护车里，把路宏图给接下来。
　　而这里已经有数位私人医生就位，他们就是周阳通过关系雇来，给路老疗养的医生。
　　另外还有几个护工和女保镖，都在别墅里住下。
　　这些人有钱可都雇不到，因为这是周阳向上级申请的，都是组织上派来的人，经过政审的人才，所以绝对信得过。
　　以后如果有歹人想从路思瑶这边渗透，那肯定没那么容易。
　　路思瑶的别墅里，已经改造好了一个现代全方位医疗房，这里面配有各种常用的医疗仪器，还拥有一个小型化验室，甚至可以在家里就能知道化验结果。
　　这里相当于一个小型医院，而且比社区医院医疗资源要强上许多。
　　路宏图来到这里，随时随地都有专业的护工和医生为他服务，待遇肯定要比之前强许多倍，而且这里还有真正爱他的女儿，相信老人在这里，身体会保养的很好。
　　当晚，安顿好未来岳父，路思瑶就双目含情的期望周阳住在家里，名义上是方便照顾，实际上确实她想和男朋友住在一起。
　　不过两人毕竟还没结婚，周阳担心未来岳父有意见，所以不急于一晚，他亲了女朋友一口，哄了一下开车离开了别墅。
　　反正住着也近，有事随时一个电话他就能到。
　　就这样，路宏图来到了女儿家里，开启了新的人生篇章。

第743章 直播发车
　　周阳最近神清气爽，因为他把未来岳父接到了身边，这下女朋友没有了牵挂，变得更粘他了。
　　虽然他没法留宿在路思瑶的别墅，但是路思瑶有时中午午休，都会跑到白帝公司，有时候还会找一个困了想休息的借口，和周阳去他家里幽会。
　　她包里带着新买的女仆装等趣味衣服，这是她答应周阳的奖励，两人之间玩起了COSPLAY，生活也变得丰富多彩起来。
　　周阳小日子过的格外舒坦，但这段时间的网友却等的很心焦。
　　他们心心念念的电子宠物ꞏ大黄，还要一个多月才能发布，除此之外周阳就没推出其他新品了，让大家很不习惯。
　　这些热心网友没事就去在网上@周阳的账号，让他别摸鱼了，赶紧研究新产品。
　　周阳这天来到了萌新汽车公司，吃午饭的时候刷手机，就看到了网友的众多留言。
　　“还别说，真有新品！”
　　周阳这么一回复，网友们的兴趣一下子就被勾起来了，忙问是什么新品，不会是什么电子猫咪吧？
　　周阳回复道：“不是，是我新造好的两款车，等我后天给你们直播再说。”
　　“又造新车了？难道的涅槃03和04？”网友好奇的问。
　　“不是，是特种车辆，记得来捧场啊！”
　　周阳这次直接在非正式场合就公开了新品信息，是因为这两款车，他打算以直播的形式发布。
　　虽然说他现在是国内带货的顶级流量，新品发布会发一个成功一个，但是流量过多曝光不是什么好事，观众们会审美疲劳，他想把他的流量，发布关键产品时再用。
　　像是小众的特种车辆，直播说一下，让圈内人士知道就好，想用的自然会采购。
　　在周阳的宣传下，就有不少粉丝设置好了闹钟，就等着周阳来直播新车发布。
　　两天后，路思瑶也来到了广原市，她和周阳一起进行新车试驾活动。
　　而这次试驾的新车很特殊，是两辆特种车辆，一台是多功能的消防车，另一台是新概念的救护车。
　　当周阳和路思瑶同时宣布这两辆车的时候，观众们有点傻眼。
　　“网上不是说公布的是涅槃新车，或者是龙腾超跑的新型号吗？怎么变成救护车和消防车了？”
　　“这两种车不是在消防队和医院都配备吗？造这个有市场吗？”
　　面对弹幕里的这种疑问，周阳就给大家解释：“这不是普通的消防车和救护车，而是更为先进的车辆。因为售价的原因，肯定无法普及，不过在特定的地方配备上，会有意想不到的效果。”
　　“是的，”路思瑶在旁边补充，“就比如同为交通工具，有了便宜的汽车，也有昂贵的飞机，有时候开汽车方便快捷，但有的时候，飞机却能有远胜汽车的体验。”
　　这么一讲，大家就知道这两款车不简单，应该会比普通的救护车和消防车厉害。
　　接下来直播就分为了两个场地，路思瑶和周阳一人一个直播会场。
　　周阳来到一片布置好的场地，介绍多功能消防车。
　　“观众朋友们，遇到这种情况，消防车该怎么办？”
　　周阳为了加深大家的印象，直接就出了个难题。
　　他把厂区里布置成堵车的状态，而且还有一段路面十分狭窄的地方，旁边开来的一辆普通消防车根本无法通过。
　　网友回答：“那没招了，只能绕路，如果没有其他路，那就进不去了，以前好多因为消防车进不去，只能眼睁睁看着火灾现场着完为止。”
　　周阳说道：“确实，普通消防车是无法进入这种现场，但是我们的萌新多功能消防车，却可以通过这种路况，用最快时间到达火灾发生地点。”
　　接着这辆车就在周阳的操作下开始变轨，两个底盘升高，且轴距变宽，就从堵车的路段通过了。
　　“我去，这也行！”
　　网友感觉很惊奇。
　　这种变轨放在全地形车里不算神奇，就是之前萌新汽车生产的惠民拖拉机都会这招，但是放在消防车上，确实大姑娘上轿头一回。
　　能通过拥堵路段的消防车，再也不用靠其他司机自觉让路了。
　　通过了拥堵路段，接下来就是窄路段了。
　　这里路面窄了很多，只能容纳一些农用车经过，正常轴距的汽车都没法通过。
　　然而萌新消防车又开始改变轴距，轮子往一起缩，距离减小，缓慢通过了这个狭窄路段。
　　网友已经见怪不怪了，现在大家给这辆车起了一个外号，那就是「哪都能去」消防车。
　　意思是，地球上就没有能困住它的地方。
　　等到了布置好的火场，前面有数个燃烧的木头堆。
　　接着这台消防车就要借用其他消防车的水箱，或者消防栓，甚至民用水龙头的水来灭火。
　　看到这一幕，网友立即开喷。
　　“不是吧，一台消防车里没有水？”
　　“我觉得这是直播事故！忘装水了。”
　　就在网友觉得周阳出糗的时候，他却淡定的说：“没错，我们这台消防车，后面车厢里装的不是水，因为正常有水的火场，不需要我的消防车参与，萌新消防车，救的就是困难的火场。”
　　接着车厢里就飞出了几架大型无人机，然后携带着的喷枪，就对准火盆开始喷洒。
　　里面的泡沫，直接覆盖了火盆，火焰就熄灭了。
　　“这是什么操作？一辆运送灭火无人机的消防车？”网友们有点发蒙。
　　周阳解释道：“这就是本车的特色，采用的是泡沫灭火，且配备无人机，可以用于高空灭火，和远距离灭火，而且这种泡沫灭火后，没有复燃的可能。”
　　这消防车当然也有高压气体喷枪，可以喷洒出泡沫，这是近距离灭火，而远距离灭火，就靠无人机。
　　确实，无论是汽油点燃的木头，还是一些化学品燃烧的火焰，被泡沫喷到，全都熄灭了。
　　显示出了超强的灭火能力。
　　这几架无人机，接下来就飞上了这栋楼的天台上。
　　天台上有人已经用汽油放了一团火，无人机自动搜寻了火焰目标，不用人指挥，就把火给灭了。
　　“这有点意思啊！”
　　网友这下看出来了，这无人机可以用于高层建筑灭火，而且真遇到过不去的地段，那么这台消防车也可以远程灭火，这是其他消防车不具备的神通。
　　这果然是一辆神奇的消防车，等消防队配备后，铁定能更好的灭火。
　　这消防车都这么厉害了，那么救护车呢？
　　观众们就换到了路思瑶的直播频道，看她直播救护车的配置。

第744章 太神了
　　“各位观众，感谢大家收看我的直播，我今天介绍的是一款综合急救救护车。”
　　路思瑶打开了救护车的车厢，跟着走了上去。
　　而她身后的助理潘桃举着手机拍摄，路思瑶更像是一个主持人，落落大方的在给大家介绍。
　　“周夫人真漂亮啊，周阳真有艳福！”
　　“羡慕，也只有周阳能配得上她这个国内顶级白富美。”
　　然而她的直播间氛围却十分诡异，大家没在讨论救护车，都是在提及路思瑶的特殊身份，那就是周阳的女朋友。
　　路思瑶这时候可以看到提词器上的弹幕，但也只能当做没看见，现在是正经直播不是情感专场，所以她只说公事。
　　“这款救护车上面，配备了多款常用医疗设施，除了除颤仪、呼吸机等常规仪器外，还有全套手术器械，可以支持在车上进行紧急手术，以及非常多的外伤处理手段。”
　　路思瑶继续介绍，除了这些手术仪器之外，还有很多维生装备，相当于把小半个ICU给搬到了车上。
　　这样在运送危重病人的时候，可以增加病人的生存能力。
　　至于一些常见的B超等设备，这里肯定也有，反正医院里最常用到的那些设备，很多都可以在这辆救护车里找到。
　　“我去，这是把一个小医院给塞进了一辆车里？”
　　“不对啊，我在医院看那些医疗设备都是大家伙，这车是怎么做到把那么多医疗仪器给塞进来的，难道是用的阉割版？”
　　经过了路思瑶的介绍，大家逐渐被这辆新奇的急救车所吸引，把注意力从路思瑶身上转移到了车上。
　　看到网友们的问题，路思瑶就解释道：“这里的设备不是阉割版，而是把众多医疗仪器给小型化了。可能功率上比医院版本要小一些，但是功能不会少的，这是救护车，我们不会拿病人的生命开玩笑，更不会把不合格的医疗仪器用到车上。”
　　为了让大家相信，路思瑶就让几位医护人员上去实际检验。
　　把他们在学校里训练的假人搬上车，然后就开始在运行过程中，进行一些急救和手术。
　　这些医护人员在急救的时候，全程都在直播，大家也都能看到直播过程。
　　这些医疗仪器都能正常工作，甚至车速保持匀速的时候，还能进行伤口缝合这种非常精细的手术。
　　本车拥有特殊的减震和平衡装置，比平常车辆的减震能力要强上很多。
　　除非是急刹车，或者是被意外撞击，正常的加速减速，这车最多只是轻微摇晃，对正在做手术的医生影响较小。
　　当然，路思瑶随后也说明了情况，车上是可以做手术，但一些要求非常严格的手术，比如心脑血管手术，在车辆在运动过程中就不适合开展，毕竟车子再稳，运行过程中有很多意外刹车的情况，也会影响到手术的进行。
　　万一在给主动脉手术时一个刹车，那么一刀下去可能会造成更为严重的后果。
　　真来不及的情况下，病人必须要在车上手术，那就要选择一个安全的地方停车再动刀比较好。
　　这边介绍完后，路思瑶就开车返回到了萌新公司和周阳会合。
　　然后两人一起宣布这两款车的售价。
　　多功能消防车，裸车售价99万，综合急救救护车，135万。
　　这两辆车目前只在国内销售，而且产能不会很多，需要的需要提前预定。
　　接着直播间就给出了预定二维码和电话，可以随时联系。
　　这样直播就结束了，网友看到这对金童玉女站在一起，八卦之魂就熊熊燃烧，想问一些恋爱话题。
　　不过周阳不给网友机会，直接掐断了直播。
　　网友顿时一阵惋惜，那么恋爱问题只能下次再问了。
　　这次的直播总共也就一上午时间，这两种车辆普通人根本没用，因此广大网友都没在意，这次也没有人要来抢了。
　　有些网友就戏称，说这是周阳旗下销量最低的产品了。
　　然而这两辆车可不是扑街货，在直播过后，公司就接到了很多咨询电话。
　　过了几天，就有不下上百人，来参观体验这两款车。
　　其中参观萌新消防车的，都是消防队人士。
　　他们看直播时就已经在惊呼了，没想到国外的一些消防车概念，居然国内先造出来了，而且比国外的那些车辆，貌似效果还要好。
　　没错，现在国内的消防车都差不多，就是一辆具备高压水泵的运水车，靠着水来灭火。
　　然而这款萌新消防车，却完全是另外的灭火方式，这种消防车可以弥补传统消防车的短板。
　　正常消防车无法灭火的地方，这台萌新消防车就可以。
　　现在这些消防队采购员，最关心的就是灭火效果。
　　“没关系，你们可以派你们的人来亲自实验效果。”
　　萌新公司的销售经理，得到了两位老板的指示，对待这些消防人士相当客气，而且车上把复合材料的灭火泡沫都给装满了，这些都是白帝旗下化工厂做的材料。
　　全国消防是一家，他们通过内部开会，最终实验几次灭火盆成功后，就决定来一场实战。
　　他们借用了一辆萌新消防车给广原市的消防中队，在随后的一次出警中，就把萌新消防车给开去了。
　　这次的火警现场是一个厂房，有两处着火点，火焰规模并不大，正适合他验车辆性能。
　　于是消防队员分别用传统消防车，和萌新消防车分别灭火。
　　结果传统消防车还在「呼哧呼哧」的喷水时，萌新消防车就已经把灭火泡沫给喷了一遍，接着火焰就小了，然后逐渐熄灭。
　　因为这种泡沫阻燃效果特别好，因此火焰接触过后，就会失去可燃物，烧无可烧之后就会熄灭。
　　就灭火速度方面，这泡沫绝对比水优秀太多，速度快了一倍不止。
　　消防队领导一看，这怎么没发挥火就灭了？这还没实验完呢。
　　于是领导赶紧让喷水组暂停，他们派出萌新消防车上的无人机，飞进厂房里去灭火。
　　这群无人机噪声有点大，那是因为它们都达到了载重的极限，大大的储藏室里，装满了泡沫。
　　这些无人机甚至不用人员的干涉，就能自动进入火场，它们会通过摄像头分辨哪里温度最高，哪里是起火源，然后重点扑灭。
　　在六架无人机来回喷了几遍之后，起火点全被白色泡沫所笼罩，结果火焰迅速熄灭，只剩下一些青烟飘出。
　　“这萌新消防车也太神了吧！”
　　消防队领导参加工作二十多年，都被震撼到了，他从没有想过，会有一种灭火方式这么迅速且有效，颠覆了他的认知。
　　当然，如果这泡沫成本再低一点就好了。
　　不过物超所值，能早个把小时灭火，这损失足够买几十吨泡沫的了。
　　所以经过实战过后，广原市消防中队就把灭火实况视频，传上了内部网。
　　这一下，整个消防系统都被震惊到了。

第745章 强化百分之50
　　“这个萌新消防车相当不错，立即组织研究采购事宜。要求重点场所，必备一辆萌新消防车，其他地级市以上的中队，至少配备一辆萌新消防车。”
　　消防总部这次直接下达了指导意见，让全国各部的消防队伍执行。
　　这下消防中队当然欢迎，有这么好的消防车，他们当然想用，而且有了无人机，就不用派队员深入到起火点去，这样可以有效降低伤亡。
　　当然，这里指的是没有被困人员的场景，真正有被困群众需要救助的时候，这些消防员还是会义无反顾的冲上去救。
　　这下地级市的消防中队，基本上经济效益好的地区，都直接下了订单采购。
　　另外一些经济条件欠发达的区域，要等到拨款到位，才能下订单。
　　这样也好，订单供货就没有那么紧张了。
　　我国一共293个地级市，有的超大城市需要多辆萌新消防车，所以至少会订出去几百辆消防车
　　而这还不止，很多经济发达的县城消防支队，也来申请采购萌新消防车，他们自己承担费用。
　　消防总部一看这种情况，赶紧下了最新的指导文件，决定先订个200辆消防车，使用后看看实战效果。
　　如果有需要改进的地方，提醒厂家进行改进。
　　真好用的话，那么他们会下个大订单，陆续给每个城市都配备至少一辆萌新消防车。
　　虽然造价很高，而且加满一次泡沫就要三十多万，但这效果真的好，他们消防总队是支持采购萌新消防车。
　　先试用两到三个月，后续如果用的好，总队就会出面去萌新汽车公司面谈，争取拿一个团购价，让消防车再便宜一些。
　　在消防部门的订购下，萌新消防车有了不错的订单，他们只有一条生产线，生产初期200辆车，估计也要一个月时间，所以暂时还能满足需求。
　　而综合救护车的预定量，要比消防车多的多。
　　初期就有了接近500辆的订单。
　　这里面不光是医院在订购，甚至一些富豪都来购买。
　　富豪普遍惜命，就算他们身体硬朗，但是亲人总有年老体衰的人。
　　虽然有很多富豪都有专职的私人医生，但是真的犯病了，很多都要去医院才能救治或者手术。
　　去医院的路上，那是分秒必争，比如心梗和呼吸骤停的病人，也就那么几分钟的黄金抢救时间。
　　正常情况下，用私家车送病人去医院，有可能会来不及。
　　但是有了综合救护车就不一样了，在送医的路上，私家医生就会利用一些仪器施救，这样节约了十分宝贵的抢救时间，有的时候，几分钟真的会决定一个病人的生死。
　　135万元一辆，看似非常贵，堪比一辆保时捷卡宴，但这是救命的东西，富豪还是愿意买单的。
　　所以在初期产量不足的情况下，很多富豪加入了争夺，有不少富豪的助理前来验车后，就当场刷卡下单。
　　别的车企，可能这些老板还要担心车企跑路或者产品糊弄，然而这萌新汽车公司的老板是周阳和路思瑶，这两人的名声在圈内是无人不知无人不晓，这些大老板也知道周阳靠谱，所以直接给现金转账，他们要现车。
　　在富豪的加入下，短时间内，综合救护车就有了500余辆的订单。
　　除了富豪的订单之外，一些大医院，或者干休所，都要配备一辆这样救护车。
　　车里面的仪器很全，甚至一些小医院没有的设备，这台车上都有。
　　小医院如果买下这辆车，不仅正常情况下可去接病人，关键时刻车上的医疗设备还能临时用一下，十分方便。
　　所以综合急救车和多功能消防车，这两款车的首发订单很可观，萌新汽车也开始了加班加点，生产这两款特种车辆。
　　而一些老外很关注周阳的状态，他们发现了周阳新发布了两辆车，其中对救护车非常感兴趣。
　　很多国人觉得135万一辆救护车很贵，但是老外没觉得贵，他们反而觉得这超级实惠。
　　毕竟他们没有把医疗仪器小型化的办法，全球只有萌新汽车在生产这种牛批的急救车，这些老外就开始预定。
　　不过萌新汽车的销售人员直接拒绝了，这两款车目前只出售给国内用户，不做老外的生意。
　　“why？”
　　老外惊问道。
　　“产能有限，所以只供应国内。”客服如此回答。
　　老外很是沮丧，不过为了利益，有的老外开始找国内代购。
　　而有一些买不到的老外客商，因为周阳发布新车的缘故，开始关注萌新汽车。
　　外国土豪注意到，萌新汽车的龙腾L2还真不错，于是很多富豪顺道买一辆龙腾L2来开。
　　这就导致大半个月后，龙腾超跑的销量，终于到了1000辆。
　　这辆数百万元的豪车，居然半年多就销售出去1000辆，足可见龙腾超跑的产品力有多么强大。
　　“完成志向任务，国产豪华汽车得到全世界认可，年销量达到1000辆，特奖励积分500，技能加强一次。”
　　“技能加强中……”
　　“优化技能加强，目前加强程度为原版的基础上增加50℅的优化程度。”
　　这系统和绕口令一样，说明了这次的奖励内容。
　　积分就没啥好说的了，多多益善，而这次奖励的重点，就是加强技能方面，居然加强的是周阳最常用的技能，也就是优化能力。
　　每张图纸在编辑结束后，周阳都会使用优化能力，来优化某一项的性能。
　　而现在这个功能终于升级了，目前优化幅度达到了50℅，将会大幅提升新产品的性能，堪称神技。
　　周阳得到奖励后十分高兴，这次的奖励他喜欢，高兴之下，他就给萌新汽车的所有车系车型，来了一个优惠大促销，这下更了不得，全公司的订单都爆了，员工又要加班加点了。
　　这下周阳是春风得意马蹄疾，他得到了新能力，就想要立即实验一下。
　　想要实验，那就要搞一个新产品，周阳很快确定了实验对象，这下一定会让老外同行们再次大吃一惊！

第746章 新一代显卡
　　周阳要研制的新项目就是电脑显卡。
　　距离上次白帝自强显卡发布，已经过去一年多了，白帝自强显卡出现后，解决了矿潮危机，电脑玩家一片欢腾。
　　白帝显卡，也成为电脑圈的图腾般的存在，它一举打破了之前的各种不好的套路，重新定义了什么叫人民用的起、买得到的好显卡。
　　但再好的产品，时间长了也会过时。
　　根据显卡行业惯例，一般一年左右会更新一代，现在传统显卡企业英伟达和AMD，已经蠢蠢欲动，他们虽然去年惨败于白帝，而且整合式CPU也失败了，让他们浪费了一年的时间。
　　但他们现在摒弃了挤牙膏的理念，决定把压箱底的技术拿出来，要一次把牙膏挤到爆，争取打一个翻身仗。
　　据小道消息，这次英伟达将直接跳过50系显卡，推出60系，据说性能比4090翻了一倍还要多，真就是把所有潜能都拿出来了。
　　因此业界又开始看好这两家老牌的显卡企业。
　　周阳前几天听说这个消息后，并没有反应，因为这和他的产品没有可比性。
　　白帝生产的自强显卡，解决的是人民对显卡最基本的需求，以便宜的价格，先让大家有显卡用，解决了从无到有的需求。
　　而周阳现在优化技能升级后，正好拿显卡来做实验，看看这优化技能给不给力，顺便打击一下英伟达的嚣张气焰，因为当初买水军造谣攻击白帝的时候，这英伟达没少在后面使坏。
　　周阳乘飞机去往西都市的显卡公司，途中他就打开了系统的图纸界面，开始选择一款牛哔显卡。
　　但显卡图纸列表比较少了，和一年多前他查看时有明显区别。
　　这不是一个寻常现象，周阳心中一动，就询问道：“系统，显卡图纸为什么比一年多前少了很多？”
　　超级工厂系统回答道：“因为时局已经变了，一年前的显卡，还是以英伟达、AMD为主导，而在你加入后，显卡行业变天了，格局变化就会影响到显卡未来发展，脱离了原定的发展路线，就只剩下这十几种显卡了。”
　　“原来是这样……”
　　周阳心中略有所思，这么说来，显卡图纸在他干预后减少了绝大多数，这种情况貌似之前在散热器上也出现过，那是因为散热器后来会被淘汰，所以图纸并不多，难道这次显卡图纸也和上次类似？
　　周阳仔细查看这剩余的十几种显卡图纸，确实有所发现，这些图纸都是之前显卡类型的延续，已经没有特别惊奇的显卡。
　　“难道说，在我的影响下，未来显卡也会消失？”
　　周阳马上去查看CPU、主板等图纸，等看到主板和CPU里面，出现了新款的设计后，终于真相大白。
　　原来未来电脑的发展，将会出现新的结构。
　　笔记本不再是个扁盒子、台式机不再是个笨重的长方体，未来的电脑，体积将会缩小数倍，变成ITX主机的样式，而笔记本，就变成一个平板大小，甚至还有更小的就变成了方便面的包装袋大小。
　　这要归咎于新技术的产生，PC行业因为技术进步，导致体积缩小，性能增加的同时，功耗没有提升多少，能量利用率更高了，这样只需要很少的散热，就能满足电脑需求，主机就能做的更小。
　　这也是电脑发展的趋势。
　　想当初，第一代电脑有几个房子大小，而现在的电脑能夹在胳膊处到处走，将来肯定会越来越小，这是历史的必然。
　　而未来的电脑，在看过了系统图纸后，周阳也有了概念，下一代电脑就是主打一个便携。
　　在经过十年以上发展之后，电脑就会以手表和眼镜的形式戴在身上，后来更是会和手机融为一体，形成一个既能通讯，又能娱乐，还能执行生产力的复合型电子产品，以后通讯电脑的使用率会变得极高。
　　那么再往下发展下一代产品，电脑就会有脑机接口，镶嵌进耳道，但更多的是做成隐形眼镜的样式，电脑已经变得小型化、透明化，可贴在眼睛上，打字都靠脑电波或语音辅助，屏幕直接投影到视网膜上，显示器都是历史的代名词了。
　　后面越来越科幻，电脑还能做成指甲盖的十分之一大小，镶嵌进头皮之中，这样随时随地就会和电脑连接，人类也可以实现和AI结合，一个人的能力会变得非常强悍。
　　不过这些电脑图纸，系统里也没有实物，都是理论前瞻，估计还有上百年才能实现。
　　周阳就不去想那些太遥远的事情了，先把这次显卡更新做好。
　　他挑选了性能最为强悍的一款显卡图纸，花费了级890积分。
　　这是一款全新架构的超级显卡，性能超越目前白帝的最强显卡013。
　　就算是性能提升最少的型号，都比白帝013性能强90℅，而最强悍的显卡王者，性能是013的2倍有余。
　　这就太夸张了，一年提升这么大，把摩尔定律按在地上使劲摩擦。
　　但这也是有弊端的，这是目前显卡图纸里，性能最强悍的了，再想兑换更好的也没有了。
　　除非是系统再出现什么变化，才会刷新图纸，不过按照现在的模式，几率渺茫，或者还可以自己投资做显卡研究，但不确定性太大了，周期也长。
　　所以周阳觉得这将是他生产的最后一款传统意义上的显卡了，下一代显卡，他要做新结构，把整台电脑都缩小体积，顺应时代发展，显卡、甚至电脑都向着小型化而发展。
　　周阳始终觉得，之前几年老英家联盟那些公司，把电脑带上了歪路，导致最近的电脑体积没有缩小，反而瓦数越来越大了，都靠着堆叠晶体管，强行提升性能。
　　周阳今后的思路，就是要响应计算机发展的历史进程，必须向着小型化发展。
　　他要以一己之力，让人类提早进入脑机互联的时代。
　　“显卡图纸兑换成功……”
　　等到系统提示后，周阳就开始了编辑。

第747章 杜绝挤牙膏
　　显卡图纸一入手，周阳就看麻了，这显卡图纸设计的也太精细了！
　　其中各种精巧设计结构，5纳米的蚀刻精度，需要精通微电子、芯片等相关知识才能看懂，恐怕就是一般的博士生，研究起来都费劲，周阳只会一些普通的芯片知识，深奥的地方就看不懂了。
　　周阳只好把一些简单、不涉及核心的地方给稍微修改了一下，尽量能降低功耗和成本。
　　然后就步入了他最关心的优化环节。
　　“优化在性能上，我这一次要把显卡做成性能怪兽！”
　　周阳发狠了，把优化技能少有的用在了性能提升方面。
　　超级工厂系统：“优化完成，显卡性能继续提升50℅。”
　　这下图纸就有了细微的变化，系统把原有的图纸作了优化微调，这样这款显卡的性能又在原来的基础上，提升了50℅。
　　别小看这50℅，这可是非常大的提升。
　　放到英伟达称王的时代，时隔一年新一代产品能提升50℅，就是提升巨大了，这优化出的50℅的机能，相当于又多更新了一代。
　　那么这款新显卡，就比之前的自强1代显卡，最高提升了250℅左右的性能，想想就恐怖。
　　周阳在飞机上就完成了编辑，等到下了飞机到了显卡公司，公司的负责人和众多下属，都在门口列队迎接大老板。
　　“周总好！”
　　门口一群下属见到周阳下车，都在垂首示意。
　　“你们好，咱们进去说吧。”
　　周阳领头进入了办公大楼，而他身后，跟着的都是显卡公司的高层。
　　大家犹如众星捧月，将周阳迎进了会议室。
　　因为要靠周阳，才把显卡公司建立起来，他们一个新厂一鸣惊人，把显卡做成了世界一流水平。
　　这些下属对周阳，都怀着憧憬的心情，特别佩服老板的眼光和魄力。
　　而这次周阳前来，同时带来了最新的显卡图纸。
　　“我带来了一款图纸，就是我们今年推出的自强2系，要抓紧研究吃透并生产。”
　　周阳说完，大家都面露喜色，老板果然出手了，一下子就拿来了新一代的显卡工艺，不用他们费劲巴拉的研究了。
　　等周阳把图纸拿出来后，看到这么复杂的工艺结构，连总工程师都有些禁不住激动不已，这么厉害的排列结构，到底是怎么想出来的？
　　总工程师很想见一见设计这款显卡的牛人。
　　“性能最高的旗舰显卡，比我们的013显卡性能提升250℅，这提升的太多了，是不是……”
　　在会议室，大家看到图纸后，有一位副总提出了不同的建议。
　　他的话不用说完整，周阳已经明白，这位副总是觉得一下子提升这么多性能，以后的显卡产品不好做。
　　他想要学习之前英伟达挤牙膏的做派，弄出提升100℅的产品就够用了，然后把这一个图纸成果，拆分成2-3年发布出来，这样每年的产品都有小幅度提升，对用户也好交代。
　　而他们利用这两到三年时间，就能研发出更强的显卡了，这就形成了良性循环。
　　这就是国外同行们沿用了几十年的经营套路。
　　“这个思想要不得！”
　　周阳当即就驳斥了副总的想法。
　　“记住，我们的目标是星辰大海，而不是为了赚取利润，我们每一代的产品都提升巨大，这样就可以快速迭代，生产出更先进的配件，以后的对手，只配在我们身后仰望！”
　　周阳说的掷地有声，总经理率先鼓掌，赞同老板的意见。
　　如果他们和外国企业一样的做法，那岂不是屠龙勇士终成恶龙，他们可不走外国资本的老路，他们是新一代的中国制造企业，就要有新的经营理念和精神面貌，把目光放长远，而不是光顾着割用户的韭菜。
　　副总也愧疚的点头，表示吸取教训，听从老板指挥。
　　既然公司思想统一完毕，周阳就站起来，鼓励大家加油干，他要最快时间看到成果，并且让新显卡上市。
　　这边总经理和总工程师商量了一下，他们认为两个月，就能从工程样品，过渡到大批量生产，加上设备的更新换代，应该够了。
　　“好，那么我会近期开展新显卡宣传活动，发售日期就定在两个月以后。”周阳做了总结语。
　　就这样，会议开完了，接下来就由总经理陪着，周阳开始在显卡公司参观。
　　这里的科技研发水平不如芯片公司，不过已经够用了。
　　他们的新显卡用的是5纳米工艺，激光蚀刻机也需要更新换代，依靠白帝的科技实力，很快就能改进升级成功，2个月后，新品显卡就可以做出来。
　　从显卡公司待了两天的时间，敲定了一些生产和研发细节，周阳才离开了显卡公司。
　　他回到深镇后，第一时间去看望路宏图。
　　路老经过了医护人员和女儿的悉心照顾，精神头肉眼可见的好了起来，脸色也红润不少。
　　周阳来到后，陪着老人聊天，晒太阳，这日子过的也很悠闲。
　　老人现在对周阳这个姑爷十分满意，甚至表示他们结婚的时候，他会送一件重礼。
　　路思瑶听到后就有种憋不住的笑意，老爸同意了她和周阳的感情，那么结婚就是水到渠成的事情了。
　　不过两人现在事业还在上升期，不想被婚姻干扰，再说他们现在日子过的很甜蜜，也没必要非要给两人加个名分。
　　所以周阳和路思瑶，这两年还不打算结婚，等机会到了再说。
　　接下来开始上班，周阳来到白帝公司后，就让美工小蒋做了一系列的宣传图，他要把新显卡的消息通知大家。
　　这是初期爆料，没在白帝官网通知，周阳用他自己的网络账号公布，发了一条博文。
　　“白帝新一代芯片，震撼来袭，性能提升超级强劲，两个月后将于大家见面，敬请期待！”
　　周阳这条消息一放出来，电脑圈立刻引发了热烈讨论。
　　电脑用户们载歌载舞，他们终于又可以迎接性能更强且便宜的白帝ꞏ自强系列显卡了。
　　而这款显卡能提升多少，就是大家重点的讨论议题。
　　有人说提升肯定是100℅，有人说200℅，但这个激进的猜测，立即引来很多内行人的驳斥。
　　从来没有一款电脑的芯片级别的产品，比之前一代能提升200℅，这怎么可能，要编也要靠谱一点。
　　最后网友讨论出，新一代的白帝显卡，比上一代显卡要强上100-130℅之间，这个数还比较靠谱。
　　随后网友们都去询问周阳，这新显卡的具体数值，期望得到他的解答。

第748章 纳米机器人
　　“现在具体性能参数还在保密当中，我只能说一句，肯定不会让大家失望，还请耐心等待一段时间。”
　　周阳在网站上给网友回复，有了这句话，网友就来兴趣了，期待这新显卡给他们一个惊喜。
　　在周阳等待新显卡上市的时候，路思瑶却给他打来电话，说家里来了警察。
　　周阳忙问怎么了，路思瑶回答说是来问父亲的情况。
　　原来是她哥路思远报了警，说她绑架父亲。
　　结果民警上门一查，却发现不是那么回事，老人家在女儿家里生活的很好，也没有回去儿子那边的想法，所以不存在绑架，民警询问后，也就离开了。
　　这路思远就不是个坦荡的人，居然玩这手，不过他注定徒劳无功，现在老爷子都喜欢待在路思瑶家里，肯定不会回他那边去了。
　　但泥人也有三分性，周阳就想给路思远一点教训看看。
　　不过却被女朋友拦住了，路思瑶倒不是不忍心，而是担心父亲知道后可能会有心理负担，为了让父亲能安心的住下去，路思瑶主动劝说周阳暂时不要追究了。
　　周阳也只能同意了，这账先记着，等到以后一块清算。
　　接下来周阳的工作就很轻松了，他在工作之余，还被邀请去了深镇市第一医院，参加杂交手术室的落成仪式。
　　这是本市第一所由建康药业承建的杂交手术室，具有纪念意义，因此很多医疗圈内的专家学者和领导，都来参加。
　　而周阳作为老板，也被邀请参加。
　　杂交手术室的计划，已经公布了很多日子了，以前这种高尖端手术室，只存在于国内几个超级大医院内，因为造价太贵了。
　　而现在因为周阳提供了相关技术，现在杂交手术室成本已经低到了千万级别。
　　这对于一些大型医院来说，都是一个可以接受的数字。
　　因为之前购买一台核磁共振仪，都要花费大几千万，而现在千多万就能建成一个杂交手术室，医疗成本大幅降低。
　　医院的成本投入降低了，资费自然也开始下调，最近老百姓就能明显的感觉到，看病花费降低了差不多20℅。
　　这就是一家健康药业带来的改变，一家医药企业能让全国的医疗花费都降低20℅，这是功在千秋的成绩。
　　可见周阳成立建康药业有多伟大，真真正正的为老百姓办了实事。
　　现在大家来参观的杂交手术室，是建康药业的最新力作，集合了旗下生产的最高端的医疗工具和技术，在这里可以看到核磁共振仪，血管造影机、甚至是远程医疗辅助机器人，各种高精尖的医疗仪器，全都陈列于此。
　　所以这个杂交手术室，号称可以做任何手术，而且还能多科会诊，让一个患有多种病症的病人，不用转科室，就能完成手术。
　　“这个真不错啊！”
　　“是啊，这也算是世界上最先进了吧？”
　　“差不多，我去镁国参观的他们大医院，也不过如此，而且我们的医疗仪器，明显比他们的更新、功能更先进。”
　　来参观的一群医疗专家都在评论，给了杂交手术室非常高的评价。
　　这的确算是国内最先进的综合医疗设施了，看的各位专家都心痒难耐，纷纷来找周阳和康定总经理，询问建设杂交手术室的事宜。
　　康定这边肯定可以商量，她正在着手培训专业的施工队，从毛坯开始建设装修，改造出一个杂交手术室来。
　　不过现在这事归卫生部管控，想要建设，需要打报告申请，上头进行统一考核后，决定建成的先后顺序。
　　反正以后杂交手术室，在每个省的人口密集地区，都会配备，以满足人们的医疗需求。
　　当天的晚宴，医院方面设宴款待各位宾客，而周阳就是大家重点的敬酒对象。
　　现在医疗界可以不巴结领导，但一定要和周阳搞好关系，因为建康药业的廉价医疗设备是每个医院都需要的，建康药业每次发布新产品，都会引起医疗行业震动。
　　“好说，大家想要什么产品，可以尽管和我说。”
　　周阳喝酒之后，借着酒劲就说出了豪言。
　　有些医疗专家就说，血管支架现在很贵，希望建康药业能生产。
　　接着就有人怼了这人一下，说这么低级的医疗产品，未免太浪费建康药业的产能了，要提就提核磁共振仪这种几百上千万的设备，如今放眼全球，也只有建康药业能有本事做到平民化的价格。
　　一位医疗圈的大佬就说：“如果建康药业可以的话，最好研究一下医疗前沿的项目，比如纳米机器人。”
　　“纳米机器人？”
　　周阳心中一动，这确实是一个好项目。
　　纳米机器人是指尺寸在纳米级别的微型机器，它们可以在分子或原子层面进行操作和控制。
　　纳米机器人可以在人体甚至动物体内，执行特定医疗工作，比如诊断、治疗、监测和成像等。
　　以前中医看病都讲究望闻问切，西医是B超X光外加验血验尿，只有掌握了病人的身体病变情况，才能对症下药，而如果有纳米机器人就不一样了。
　　纳米机器人的尺寸非常小，可以进入细胞、组织和器官，甚至可以穿过血脑屏障，到达仪器难以到达的部位。
　　这样就相当于有了一个微观的窥镜，让医生能精确掌握病人情况，对症下药。
　　这还只是检查功能，而有些纳米机器人可以直接治病。
　　纳米机器人可以实现对特定靶标的识别和响应，从而提高药物、基因或其他有效载荷的靶向性和生物利用度。
　　通俗点说，就是可以把纳米机器人做成胶囊让病人服下，以往的胶囊是作用于全身，增加脏器负担，而有了纳米机器人后，机器人会携带、引导药物去往病灶部位，实现精准治疗。
　　而治疗外伤就更简单了，纳米机器人直接携带各种粘合剂，可以把伤口粘合，也能快速把断裂的骨骼给粘合起来，治疗骨折。
　　甚至难度最高的心脏和颅脑手术，有了纳米机器人后，就不用开胸、开颅了，只需要服用、注射纳米机器人，就可以直达患处，让纳米机器人成为医生微型的手，来给病人治病。
　　如果纳米机器人普及后，以后可能手术室就要成为医院最冷清的部门了，需要噶阑尾、做心脏搭桥，都不用开刀了，病人吃下一个包含纳米机器人的胶囊，然后海量的机器人就能代替医生完成手术，基本无创，病人也不会有很大的不适，省去了痛苦和康复时间，并降低手术风险。
　　说了这么多好处，纳米机器人似乎非常好，但是为什么现在没有应用到治疗上呢？
　　那就是因为这只是一个研究课题，人类的科技还造不出纳米级别的机器人，所以这就只能是空中楼阁。
　　也只有当人们能精确掌握纳米级机器人的制造方法，才能实现这个美好的构想。
　　但是据推测，纳米机器人还需要至少二十年左右，才能进入临床应用。
　　如果能造出纳米机器人，那么就不只用于医疗了，军事、工程、民生等领域，都可以应用。
　　这是一个非常庞大的工程，基本上不是一家公司能完成的，需要全世界一起努力个一二十年，才有希望研究出来。
　　如此艰难的一个任务，大家也就是在喝酒后才会提出来，因为知道短期研究不出来。
　　但是周阳却把这个任务记下了，当场就和大家保证，他一定会研制出纳米机器人。
　　“好，我们预祝周总成功！”
　　在座的医疗专家一起举杯，敬周阳这位医疗和科技的先驱者。

第749章 惊人的60系显卡
　　等周阳第二天酒醒了，却没有忘记这件事，他直接打开了系统，查看纳米机器人的制作条件。
　　纳米机器人，系统内确实有图纸，但兑换要求高达5万点积分，还需要点了前面的科技树才行，这个要求周阳远远达不到。
　　如此高的积分，是因为制造难度太大，就连制作仪器都没有，还需要先生产能制作纳米机器人的材料和设备，才能生产纳米机器人。
　　所以这个科研任务绝对不是眼下能触及的，等到白帝实力强大后，再进行研发。
　　“叮！”
　　超级工厂系统忽然发来了任务提示：“研发任务，研发出纳米机器人技术，SS级难度，完成后会获得超级奖励。”
　　这个任务居然比敲打蓝星都难，可见其生产难度。
　　毕竟现在老美已经日薄西山，周阳经常可以敲打他们一下，但是纳米机器人却不是努力就能完成的产物，现在周阳需要先把这个任务记下，日后一定为之努力。
　　一个月后，深镇已经是花团锦簇，现在春末夏至，气温回升，爱美的姑娘们都换上了清凉的短装，街上一片美景。
　　而在这个时候，电脑圈却比眼下的气温还要火热，因为英伟达联合AMD，即将召开本年度的显卡发布会。
　　他们去年惨败于白帝显卡，白帝显卡比他们的显卡便宜，性能又高，所以市面上只剩下白帝在卖显卡，其他厂家的显卡只有一些特殊爱好者才会购买库存货。
　　而这两个外国芯片巨头，年初刚刚又在CPU领域败于白帝，他们的芯片也无法与白帝的碳基芯片抗衡。
　　好在两家企业的底子厚，他们回头潜心钻研数月，终于捡起了以前的技术，而且他们不敢再挤牙膏了，这下直接出的新产品，旗舰卡比以前提升了140℅的性能，把牙膏都挤爆了。
　　这放在以前的显卡，简直是不可想象的一件事，一代显卡提升这么多，那以前的显卡全都不用卖了，因为完全没有了性价比。
　　而且英伟达和AMD也都说了，这次的显卡会比以前售价大幅度降低，加量又降价，这是他们回归市场的信心来源。
　　资本可没这么好心，都是被白帝给逼的，如果不靠着高性能，他们根本没有一战之力。
　　他们的工程师已经预估了，白帝的新一代显卡，大概会增加100℅的性能，售价可能还不超过千元。
　　那么他们就靠着高性能，就可以吸引到那些需求性能的用户，等白帝显卡不如他们，他们再用一系列的营销手段，就可以把丢失的市场给抢回来。
　　这是英伟达和AMD的翻身之战，不容有失，因此他们做了很多前期的宣传工作，数码圈铺天盖地都是他们的新显卡报道。
　　而白帝这边，显卡也就是一个普通产品，而且他们也没有花钱营销的习惯，只是在官网挂着一个新品预告，另外周阳偶尔也会在网上谈论一下新显卡的情况。
　　然而在国外两个同行的宣传浪潮之下，白帝的新显卡就显得黯淡无光了。
　　这在某些人看来，就是怯场的表现，一定是白帝显卡不行，所以不敢拿出来宣传。
　　有些小黑子就像是过年一样，说白帝显卡一定是难产了，要不然怎么都不敢出来说一声？
　　面对这种质疑，周阳没有过多解释，他只是让大家不看宣传看效果，他特意宣布，要把白帝显卡的发布会，选在英伟达AMD的发布会的隔天。
　　因为时差的关系，他们两家公司的发布会会在国内半夜召开，而转过天，周阳就会在国内开显卡发布会。
　　这就是当面锣对面鼓的开干了，到底是谁不行，一试便知，可以让那些小黑子闭嘴。
　　时间距离显卡发布越来越近了，众多国内外媒体齐聚镁国，都去参加这次英伟达和AMD联手举办的新一代显卡发布会。
　　这两家对头公司都联合了，都是因为外部压力，这也可以看出白帝有多么强大了，让这两家芯片业巨头到了不抱团就活不下去的地步了。
　　这天终于来了，英-A联合显卡发布会，在镁国拉斯维加斯召开了。
　　这次科技界的盛会，邀请来了很多国际明星，都来这里走秀和表演节目，意图吸引全球的目光，只有这样，才能把群众的注意力从白帝那里抢过来。
　　在经过了一系列明星助阵后，终于轮到了皮衣客出场。
　　他这次依然穿了祖传的皮衣，然后拿着他这次的旗舰机新卡RTX6090。
　　这6090的体积，居然没有像大家预料的那样继续变大，反而比上一代卡皇4090略有缩小。
　　因为他越过了50系的命名，直接进入60系，性能提升，功耗却降低。
　　这原本是他们之前研究的成果，因为要挤牙膏，所以一直雪藏，原本打算在明年发布，可是现在遇到了白帝的强大压力，英伟达和AMD都决定不能再挤牙膏了，先把所有压箱底的技术拿出来争回市场再说。
　　“各位女士们绅士们，大家晚上好！”
　　皮衣客来给大家问好，接着就开始介绍他们这次的强大显卡。
　　他们的60系显卡，有入门的6030，性能是和某企业的中端卡持平。
　　皮衣客口中的某企业，自然就是白帝了。
　　白帝自强显卡012，是中端显卡，而英伟达的RTX6030的性能，已经基本和白帝012打的有来有回。
　　而这款入门显卡，售价是99美元。
　　这个价格一公布，台下一片惊呼之声。
　　要知道这个价格，以前只能买个显卡风扇，而现在这么便宜，就能买下来了和白帝012显卡持平的性能，还别说，挺有性价比。
　　英伟达的低端卡，多少年了，都很少有千元以下的价位，这还真是下了血本。
　　而后面介绍的中端卡6060，售价210美元，大概合人民币1500元左右。
　　这个价格才是甜品卡该有得样子，虽然比白帝贵，但是这提升幅度也很明显，也有一定的竞争力。
　　“接下来介绍的是我们60系的卡皇，RTX6090，显存64GB，功耗350瓦，性能相当于某品牌的旗舰卡的基础上，又提升了140℅的性能……”
　　“哇！”
　　这下台下观众一片大哗，这也太夸张了，居然比白帝最强的013显卡性能还能提升这么多。
　　以往的显卡，比上一代提升30-50℅就已经烧高香，而这次英伟达提升了140℅，牙膏挤爆，这绝对是电脑爱好者的福音。
　　现在英特尔的卡皇性能如此先进，将有利于计算机产业的发展。
　　随后AMD的苏妈上台，也来介绍AMD的最新显卡，他们公司的显卡性能和英伟达类似，但性能上各有千秋，售价也是相差不多。
　　这样电脑用户就能多一个选择了。
　　这下子当场有不少粉丝心动了，现在就想要买这种提升巨大的显卡。
　　等发布会结束后，这网站的预定量就有几十万片了，可见有多么震撼人心。
　　现在对手出招了，压力来到了周阳这边。
　　现在全世界的目光又汇聚到地球的另一边，他们要看看白帝的新一代显卡，到底是个什么水平。

第750章 体积这么小？
　　周阳一早上起来，就在手机里收到了好多人转发给他的，昨晚英伟达发布会的现场实况。
　　他看到英伟达新一代显卡，性能提高价格降低，这是要打算和他竞争了。
　　周阳伸了个懒腰，一点都没当回事，这英伟达的产品，还是没有出乎他的意料，全在他的掌握之中。
　　周阳起床洗漱完，路思瑶就已经到他家楼下了。
　　今天是显卡发布会的日子，她作为特殊嘉宾，也要出席。
　　毕竟单独的发布会很单调，现在数码厂商都会找个漂亮的女产品经理，让大家哪怕对产品不感兴趣，但是也要来看美女，这就是注意力经济。
　　以至于现在好多厂家都和手机厂商学会了，开始招聘美女当产品经理，都想复制当初的宋大腿的经典场面。
　　而白帝虽然不会花钱请美女经理，但是自家女友就是颜值担当，不用花一分钱，就能起到产品经理的作用，因此周阳现在都喜欢带着女朋友一起开发布会。
　　毕竟外面请的人，肯定没有自家女友香，看看京东老板娘知道了。
　　等周阳走下楼的时候，就看到女友在车上和他挥手打招呼，而大黄就在女友车后座上坐着。
　　现在大黄肩负起他们俩人的安保工作，几乎出行和家里都会有完全体大黄陪伴。
　　联网之后，它堪比职业保镖，而且大黄不用休息，某些方面比职业保镖更强，用过的人都说好。
　　完全版大黄经过上次的视频曝光，现在名声在外，有很多大人物，都点名想要大黄看家护院。
　　现在完全体大黄是市面上独一份，因此周阳在做了初期的20只后，又生产了一百余个，都当做礼物送给了关系户。
　　客户里面有官方领导，还有商界同行。
　　虽然大黄造价并不便宜，不过周阳送出去赚了人情，肯定赚的更多，以后他有事情，别人也会帮忙，这就是礼尚往来。
　　这些送出去的大黄，就不和周阳家里的大黄联网了，周阳给他们单独开了一个服务器。
　　大部分送出去的大黄都屏蔽了电击功能，毕竟大黄没有经过警方认证，就不能使用这些杀伤性的功能，以防被犯罪分子利用，其他的预警和撕咬功能还在，这个法律是允许的，可以起到一定的自卫作用。
　　而那些用户反馈大黄是真的好用，比现在市面上所有的机器狗都要厉害，均给了五星好评。
　　也就是完全版大黄不外售，要不然能卖疯。
　　完全版大黄都这么受欢迎，而民用版的大黄，因为一些意外，导致上市时间延长，周阳就决定，在显卡发布后的第三天，正式发布民用版大黄，算是送给人民的一个小玩具。
　　等周阳和女朋友一起来到了白帝公司，两人就来到了礼堂后面换衣服。
　　周阳穿的衣服就是路思瑶给他带来的西装，是她亲自裁剪的手工西服，用的都是顶级面料。
　　这要是在外面卖，起码十几万起一件衣服，而这件衣服却是路思瑶的心意，更是无价之物。
　　而路思瑶身为业内著名的设计师，今天她穿的一件露肩晚礼服，也是她亲自设计的，大气中又不失女性魅力，周阳看了都觉得女朋友今天好漂亮，就在上台之前，趁着没人亲了她一口。
　　路思瑶微笑着，站在周阳面前，为他整理领带和发型，他们就是如此的恩爱。
　　一会工作人员过来，提醒周阳时间到了，该上台了。
　　两人就携手从后面走出，来到了前台。
　　此时礼堂内座无虚席，下面都是各路媒体记者，还有被邀请来的白帝铁粉，大家齐聚一堂，大家都在见证国产第二代显卡的出现。
　　“啪啪啪！”
　　台下响起雷鸣般的掌声，来欢迎周阳和路思瑶。
　　掌声经久不息，周阳和路思瑶等了二十几秒，台下才逐渐安静下来。
　　“感谢大家来捧场，一起见证白帝自强系列第二代显卡的发布。”
　　周阳和女友一起鞠躬致谢，又迎来了一片掌声。
　　这和英伟达发布会的气氛完全不一样，台下嘉宾是打心底里在期待国产显卡。
　　接下来周阳就和路思瑶，各拿出一块像是早年录像带的东西，让大家一下子瞪大了眼睛。
　　“这是什么？这么小，难道是新一代显卡？”
　　台下众人纷纷猜测，弹幕里也逐渐激动起来，这次的白帝显卡，似乎又突破了大家的想象。
　　上一代的自强显卡，还是沿用了英伟达系列的设计，显示芯片焊接在PCB板上，然后再附上散热风扇，这种显卡的经典设计，已经沿用了十多年。
　　然而今年周阳拿出来的显卡，却不是之前的那个样子了，看到了金属外壳，方方正正的印着logo，而看不到传统显卡带的夸张风扇。
　　网友顿时惊呼：“这显卡体积也太小了吧？”
　　之前说它像录像带，只是样子像，而实际体积比录像带要小一圈，大概相当于3.5英寸机械硬盘的样子，只是比硬盘更长一些而已。
　　“这是白帝的新硬盘吗？”
　　弹幕里有人问道。
　　周阳随后的话，解开了大家的疑惑：“我和路思瑶手里的东西，就是本次我们要发布的白帝自强系列第二代显卡，卡皇029，和次旗舰027。”
　　此话一出，全场震惊，弹幕里更是一片「卧槽」之声。
　　“这怎么可能啊？显卡做成这样，散热孔呢？连涡扇都没有，这怎么散热啊？”
　　弹幕区网友都是这个想法，这个新显卡，明显没有强劲风扇设计，如果不能散热的话，这性能肯定要受到影响。
　　周阳像是听到了大家的疑问，接着就回答道：“各位好像是在疑惑为什么这显卡没有风扇？是谁说的显卡一定要配大风扇？”
　　这么一反问，把弹幕都干蒙了。
　　大家很快反应过来，确实，显卡没风扇不犯法，只是之前的显卡都是堆核心堆性能，导致发起热来要了老命，必须要更强劲的散热量才能压得住。
　　这都是英伟达和AMD搞出来的设计，按照他们这每年都提升功耗的做法，过不了几年，就要拿空调外机给显卡散热了，要不然直接给显卡接上水冷散热器。
　　当然这都是玩笑话，不过近10年来，显卡都是往大风扇、高功率方面发展，用户也形成了惯性思维，认为显卡要想功能强，那肯定要配大风扇，也就是体积越大，性能越强。
　　然而周阳拿着的白帝自强029显卡，却突破这个固有思维，这体积小了很多，重量轻了，也去掉了那夸张的风扇组。
　　取而代之的，是内部的一个小型风扇，隐藏在金属外壳下，表面看不到。
　　这显卡的最窄的两个侧面，还是有散热孔洞的，冷空气从上面进入，然后在风扇的作用下，从下方的孔洞排出，这样轻微的散热就够用了。
　　但是观众还是不理解，那么这显卡的功耗是多少？
　　如果是几百瓦的话，这散热肯定压不住。
　　周阳接下来报出的数值，再次震惊全场。

第751章 常备速效救心丸
　　“我们的自强二代显卡，功耗从110W，到170W不等。”
　　周阳一说完这个数值，台下就响起了惊呼声。
　　“旗舰显卡才170W？这也太夸张了吧，人家英伟达的6090和AMD的新显卡，功耗都干到最高650W了，这是五六倍的差距，性能差距这么大吗？”
　　因为惯性思维，现场观众感觉功耗就代表着性能，白帝显卡功耗这么低，那就意味着性能差，但是这功耗比他们自家上一代显卡还要低，岂不是连自家一代显卡都比不过了？那还发布什么劲。
　　然而事实真的是这样吗？
　　空口无凭，直接上机测试即可。
　　周阳让工程师把他的显卡接上电脑，就开始进行跑分测试。
　　等到跑分结束，观众一个个都捂着心口，因为担心心脏受不了，这怎么可能呀？
　　这小小的体积，小小的功耗，结果跑分出来的数据，比第一代白帝显卡提升了250℅？
　　这可不是简单的2.5倍，是在1代显卡的基础上，又增加了250℅的性能提升。
　　担心有的观众不熟悉硬件，路思瑶在旁边就给做了个简单的比喻。
　　如果把初代显卡性能设定成1，那么单纯的提升2.5倍，数值就会是2.5，但是如果在原有的基础上提升250℅，那其实就是1+2.5，其实结果是3.5，这就是白帝二代显卡的实际性能，比第一代显卡，增加了250℅。
　　“卧槽、我草啊，怎么有这么大的提升？英伟达人家这代6090，才比013提升了140℅，我以为就是性能的天花板了，没想到白帝的新显卡，居然提升到了250℅，那不是又碾压了英伟达和AMD？”
　　虽然250这个数字不怎么雅观，但是放在性能上却是十分的美好，网友们感觉自己要不行了，这泼天的震撼，让他们应接不暇。
　　网友们感觉自己心脏狂跳，都在戏称，说周阳再这么搞爆炸般的新产品，他们就要常备速效救心丸了。
　　“白帝029显卡，170W的功耗，5纳米制程工艺，64GB显存，应该是地表最强显卡了，大家买回去，可以玩任何游戏，执行各种生产力软件，也将有一个质的飞跃，比013显卡，提升大概两到三倍的计算能力。”
　　周阳还没等说完这句话，他的声音就淹没在了现场的欢呼声中。
　　这也太夸张了，太让人惊喜了，有了这样巨大的显卡提升，那么还要什么其他显卡，以后白帝自强显卡就是电脑圈的唯一真神。
　　接下来就由路思瑶亲自测试现在的大型游戏表现。
　　在8K的设定下，一些高需求游戏，都有几百帧的帧数，而白帝显卡温度也才五六十度左右，完全可以承受。
　　这还是在夏天的温度，基本上这温度也就到顶了，冬天的话，温度还要低，以后只要买了这款自强显卡，那就不用担心有不能玩的游戏，有带不动的软件了，白帝显卡目前市面上的一切软件都通杀。
　　能说出这种话来，也就周阳有这个自信了。
　　这旗舰显卡确实牛哔，接下来展示的是本代性能最低的显卡，白帝021。
　　021的性能，其实就是比上一代013显卡，只有30℅的提升。
　　别小看这点提升，这是二代最低端的显卡，却秒杀了上一代的卡皇，这下上一代的显卡都卖不出去了。
　　事实上也确实如此，目前白帝已经停产了1代显卡，全力生产2代显卡。
　　性能方面大家有目共睹，那么买新不买旧的原则再次显现，只要是对性能有需求的用户，那么肯定要买新显卡。
　　大家接下来就等待着显卡的价格，这才是关乎显卡最终销量的因素。
　　性能这么强悍，英伟达的6090都要卖几千块人民币，那么这白帝2系显卡都强成这样了，卖给几千也不多。
　　“白帝2系显卡，制作成本比之前高不少。”
　　周阳一说这话，大家就都在查看钱包余额，心想白帝这是终于要提价了。
　　不过这么强的显卡，提价也是正常的，哪怕就是和英伟达显卡一样的价钱，玩家们都赚翻了。
　　“021入门级显卡，售价499元，023显卡，售价699元，025显卡，售价999元，027显卡，售价1299元，029旗舰显卡，售价1599元。很抱歉，因为成本实在是无法再压缩了，我们白帝的2代显卡已经破千了，实在对不起。”
　　周阳因为2系高性能显卡价格破千，而诚恳道歉，这都惊到了网友。
　　网友都在弹幕里说：“你道什么歉啊，这已经便宜到爆了好吗？你也不看看029性能有多么强横，地表最强显卡，功耗还低，这才卖1599元，比英伟达的6080都便宜，性能还是人家的一两倍，这性价比已经爆棚了。”
　　“对啊，多加点钱吧，我们禁得住，你千万别卖亏了！”
　　网友们反而怕周阳亏钱，希望他提价，只因为这2代显卡实在是太棒了。
　　消费者主动希望厂家提价，就能看出厂家的产品有多么打动人心了。
　　白帝显卡一改显卡圈每年挤牙膏的恶习，新一代产品疯狂提升250℅的性能，这表现太让用户喜欢了，这才是新产品该有的样子。
　　以后什么英伟达，什么AMD，都是弟弟，大家只要等着抢购白帝显卡就行。
　　至此，白帝显卡在电脑用户心中的地位，达到了顶峰，谁也无法撼动。
　　周阳随即宣布道：“今天开始，白帝官方商城就开始现货销售2代显卡，同时1代显卡已经全面下架，请大家理性购买，因为初期产能有限，所以对显卡性能要求不高的同学，还是先等一等再买，把机会让给更需要的人。”
　　虽然白帝1代显卡也够用了，但是新一代显卡出现了这么吊爆的性能，大家都心痒难耐，都想要二代显卡，于是铺天盖地的人，就都去抢购。
　　白帝官网迎来了海量的客流，再一次经受住了考验。
　　一时间，有数百万的人同时点击抢购按钮，都是因为这显卡实在是太香了。
　　国内用户抢购如此火爆，而国外熬夜看直播的用户，也是看的尖叫连连，他们也想抢购白帝2代显卡，尤其是卡皇029。
　　但是他们发现，没有国内的绿卡或者护照，就无法下单，而且下单地址还必须是国内才行，要不然不发货。
　　周阳还是那个为老百姓办实事的他，好东西先供应国内用户，在国内用户没有饱和之下，他暂不开通出口生意。
　　这下让好多国外用户怨声载道，他们真的有人连夜买飞机票，要来到国内居住了。
　　不光是因为这一块新卡，最近白帝生产的越来越多的产品，都是国内售价比国外低，他们想要享受白帝的福利，那就需要来到国内当一个爱中国的外国人。
　　对于这种来中国定居的外国人，白帝是一视同仁，也愿意卖给他们产品，因为这些外国人在国内生活，也属于给国家做贡献了，带来了消费和税收，只要是怀着睦邻友好的原则，那就都算是地球同胞，周阳也愿意给他们国内用户的优惠价。
　　就在全球用户疯抢白帝2代显卡的时候，国外的两家显卡企业的股东们的心情，却如丧考妣，宛如遭遇了世界末日。
　　这的确是世界末日，因为产品仅仅一晚上就惨败，而且股价也崩了，他们快要被淘汰了。
　　他们怀着最后的希望，聚集在一起开会，希望能得到一丝生机。

第752章 一卡难求
　　“各位先生女士，我们两家企业，如今遇到了破产危机，如果再拿不出对策，那么就只有转行，或者申请破产了。”
　　在紧急会议上，英伟达的股东，和AMD的股东，都是一脸严肃。
　　现在他们研究大半年，牙膏挤爆的产品一推出，还想着重新夺回市场，结果成了现在这个样子。
　　他们之前预定的用户，全都退款了，生产出来了众多显卡，全都成了库存货。
　　现在都不是降不降价的问题，按照他们的成本，降价就是赔钱，不降价就要等死，这生意让他们做的简直是生不如死。
　　“为什么？我们明明没有做错，为什么就失败了？”
　　一些股东喊出了和当初诺基亚高管一样的哀叹。
　　确实他们没做错什么，这次牙膏挤爆，按理来说应该可以翻身，只可惜他们遇到了神一样的对手。
　　周阳的白帝公司，从来不按常理出牌，他们严格来说，不是一家以盈利为目的的企业，而是一心为百姓，一心为了追求更高科技的企业，这就是两者的区别。
　　白帝的背后是全中国14亿人民，还有顺应天道，再加上有系统傍身，所以英伟达和AMD败得不冤。
　　别说是他们两个了，就是来再多的对手，白帝永远是笑傲到最后的那个。
　　因为别的企业讲究的是财务报表，而白帝讲究的是老百姓的满意度，这要怎么比？
　　最后两家企业想来想去，他们也终于认清了现实，和白帝唱对台戏没好处，只能合作，不能成为竞争对手。
　　白帝硬盘产业的合作模式，给了两家股东启发，他们是不是也可以学学硬盘公司，用给白帝代工的形式，活下去？
　　反正他们经营了多年的显卡业务，如果突然转型，就要元气大伤，还不如直接宣布倒闭，如果还想用得上这么多年积攒的资源，那就只能选择和白帝合作，而不是对抗。
　　当初白帝推出数字硬盘的时候，西数和希杰两家硬盘公司都被打懵逼了，但随后两家却选择了和白帝合作，他们现在也活的挺滋润，而且还有不到一年时间，就能拥有数字硬盘的专利技术，以后前途无量。
　　而没有和白帝合作的东芝等硬盘企业，都已经停止了电脑硬盘的生产，转而生产手机硬盘和其他特种硬盘，业务量已经大幅萎缩，不复当年之勇。
　　所以从这就可以看出来，白帝不喜欢或者说不愿意置竞争对手于死地，而是喜欢合作共赢，那么他们显卡公司，也想用这种模式共赢，毕竟双方关系还没有闹得那么僵。
　　股东们觉得有门，所以马上派出了代表团，前去白帝参观学习，洽谈合作问题。
　　当然，他们不会白白的去合作，他们要投其所好，送点白帝不能拒绝的礼物。
　　“那么什么礼物他们不会拒绝呢？”
　　一个股东问道。
　　手下有中国通，就在说首先这个礼物不能是财物，人家白帝不缺钱，而且送少了难看，送多了他们血亏，所以最好是有纪念意义的东西。
　　手下建议道：“要不就送个古董吧，中国人都念旧，如果把一些当年流落在外的古董送给白帝，说不定他们的周老板就能同意合作了。”
　　“嗯，好主意，一个古董也就几百万最多上千万美元，相比于和白帝的合作，这点本钱不算多。”
　　两家大股东很有钱，决定凑一下钱，至于古董，他们并不着急，因为他们也有人脉，找几个收藏家，就能弄来中国古董。
　　于是事情就这么定了，股东们开始收购古董，准别去当做礼物送给周阳。
　　而远在中国的周阳，半夜睡觉的时候打了几个喷嚏惊醒了，揉了揉鼻子，还以为是自己着凉了，盖上被子继续睡去。
　　等到了显卡发布的两天后，白帝生产出来的显卡，几乎放出来就是秒光，都被人抢购了。
　　但是仍有大量的人，抢不到显卡。
　　不光网上有人抢购，很多大型公司也来求购显卡，有些甚至是国企，他们要用最新的显卡来进行科研。
　　国企老总都和周阳有点联系，平时也对周阳相当照顾，现在国企领导开口了，那周阳当然也要满足，所以最近的显卡产量，就全给这些大公司了，导致网店里每天只有很少的显卡现货放出。
　　超过百万的网友都在网上抢显卡，他们总是抢不到，就开始有了怨言，各种「耍猴」的言论层出不穷。
　　这种言论每到白帝发布新品的时候就会出现，原因大家都懂，就是新品太好都抢不到，所以就埋怨说白帝耍大家玩。
　　这还真不是耍猴，是产能真的不够。
　　民众每天在周阳的网络账号底下留言，说显卡买不到的言论，就有十多万条，简直破了记录。
　　这就是民意的体现，周阳就被触动了。
　　想要解决大家买不到显卡的难题，并不容易，白帝显卡公司已经24小时全天候生产了，依然达不到用户的需求量。
　　因为白帝的第二代显卡性能太过炸裂，全球的电脑用户都在抢购，一家企业根本无法满足全球的显卡需求，那就必须建设新的显卡公司，或者找寻代工厂。
　　周阳把问题抛给了手下，让他们先去找寻一下代工厂或者新的工厂所在地。
　　这两个目标都不太容易实现，毕竟能代工公司，也就是国外那两家，国内要是再开厂的话，也很难找到现成的厂房，要是和芯片公司一样从头建设，那也需要一年多的时间，远水解不了近渴。
　　周阳这两天就很头疼，每天被亲友和合作商催货的电话搞的头疼，大部分人的电话都无法拒绝，只能先答应给他们放货。
　　然而这预产量已经排到一个月以后了，也就是说，一个月内都拿不出货给这些关系户了。
　　“这可咋办？”
　　周阳一筹莫展，但是他现在只能振作心情，因为新的一款产品也要发布了，那就是民用版的大黄。
　　民用版的大黄拖了一阵子上市时间，因为在路思瑶的建议下，增加了很多外观。
　　多出的样式有憨憨的二哈外形，有忠诚的金毛，还有聪明的边牧等等。
　　就是因为要增加多种外观，所以耽误了一些时间。
　　这种改变的好处也显而易见，因为民用版大黄去掉了战斗和一些受法律限制的功能，偏向于电子宠物，因此外观就非常重要。
　　毕竟这是个看脸的时代，颜值即正义。
　　现在多了几种狗狗的外形，更受用户喜欢了，重新放出了宣传图后，订单量翻了一番，好多原本不喜欢大黄外形的人，却喜欢上了二哈或者边牧、金毛，这下销量更多了。
　　而今天就是民用版大黄上市的日子，周阳一早就开启了直播，来给自家产品带货。

第753章 多功能电子宠物狗
　　这次是普通直播，不是新闻发布会，所以氛围比较轻松，直播地点就在白帝公司的一间办公室内。
　　办公室内摆放着不少民用版大黄，都是刚生产出来的。
　　这次带货周阳亲自出镜，还有办公室的一些女职员在当工作人员，毕竟女孩子喜欢宠物的多。
　　这些民用版大黄，现在因为已经不只大黄一种形象，所以正式的商品名定为「电子宠物狗」，目前有多种外形，根据原材料不同和外形制作难度，价格会有一定的起伏。
　　其中最便宜的就属中华田园犬大黄了，造价699元，而最贵的是金毛，那身上的毛发，摸起来就和真的一样，这就很花成本，所以贵一些目前售价899元。
　　今天是电子宠物狗发售的日子，所有型号的宠物狗都在办公室里自由活动。
　　看着这些狗狗和真狗狗差不多，一个女职工扔出一个弹力球，一群狗子都过去抢夺，抢到的狗子就摇着尾巴，来到主人面前邀功。
　　这些电子宠物狗还会听懂语音指令，可以坐下、翻滚，甚至是跳舞和吠叫，一秒让大家体验训狗的乐趣。
　　另外这些狗狗还能提供基本的服务，比如帮拿快递，看家，两只眼睛可以当做摄像头，还能监督孩子写作业，甚至在联网后，可以帮孩子检查作业的正确与否，反正正常狗狗会的，电子宠物狗也会，可以满足养宠人士的需求。
　　同时电子宠物狗又不吃狗粮，不用溜，不用打疫苗、进医院，家里也不会有异味，除了会需要充电之外，就没有什么后续的维护成本了，比养狗省钱太多，还能陪伴主人，这都要比真狗要方便整洁。
　　如果对真狗狗没有特别的情绪，买一个电子宠物狗还真不错。
　　周阳就在镜头前给大家展示电子宠物狗的各种用途。
　　基本的模仿真狗的行为习惯和动作，已经由工作人员展示给大家了，现在周阳演示一些比较高级的功能。
　　比如让电子宠物狗取快递。
　　这需要提前用手机给狗狗授权，机器狗狗就可以用后足直立，去按丰巢的取件按钮，在弹出二维码后，狗狗就会双眼进行扫描，然后就能打开门了，只是这有个弊端，太高的格子狗狗够不到，需要人帮忙。
　　不过去快鸟驿站取件就要简单多了，狗狗可以录下主人的声音，报出手机尾号，这时候店家找到快递，就可以放到狗狗身上绑着的购物袋中，这样就能带回去了。
　　狗狗身上放不下太多的快递，不过狗狗不怕麻烦，多跑几趟就可以了。
　　等取完快递的狗狗，自己可以走楼梯，也可以走电梯。
　　而为了避免有人嫌弃狗狗爪子脏，按电梯按钮会惹人嫌弃，所以狗狗按电梯会用它的鼻子触碰按钮。
　　当直播间里的观众，看到电子宠物狗真的帮周阳从厂区保安室中取来了快递，无数人都惊呼「太方便了」。
　　“必买，我就烦取快递，有了这条狗狗，我就不用每天去驿站了。”
　　“太可爱了吧，光这取快递就值回票价！”
　　弹幕里一片要买的回答，果然后台里也增加了很多订单，周阳这次带货果然真有效果。
　　当然这还没完，周阳接着让狗狗来监督他写作业。
　　周阳写的是大学的题目，许久不做高数题，解起来还有些费劲，有个公式就写错了。
　　然后大黄就开始「汪汪」的叫，然后手指着出错的地方。
　　这时候只要接入电子宠物狗专用的APP，就能在手机屏幕看到大黄的反馈，指出错误处，并且给出正确答案。
　　“我的天，大学题目都会做，那岂不是以后不用抄同学的作业了，以后让狗老师教我做作业！”
　　“那我以后就不用辅导我儿子，以免被他气死，现在我就用这个狗狗去看我儿子写作业，不听话大黄汇报给我，我就七匹狼伺候！”
　　这些弹幕区里又是一片沸腾，好多家长和大学生，都是如获至宝，这个功能对他们太有用了。
　　原本以为电子宠物狗就是一个陪玩解闷的机器狗，没想到还有这么多功能，周阳还真是天才，能设计出这些东西。
　　相比于原版的战斗型机器狗，明显这个民用版的更加实用，适合大众人群。
　　在介绍完类似于「作业帮」的功能后，网购后台又增加了数千订单，这效果立竿见影。
　　周阳接着介绍，大黄的第三个高级功能，就是帮助残障人士。
　　导盲犬要培训一条非常困难，普通人就是想买都很难买到，而电子宠物狗就是天生的导盲犬，可以完全胜任导盲犬的责任，引导盲人日常生活，只要有电，就不会出错。
　　这还只是其一，另外有不方便运动的残疾人，电子宠物狗也能当他们的拐杖、如果是体重轻的孩子，甚至能当他们的轮椅或者椅子，也能帮助如厕，家长就不用每时每刻都在身边伺候。
　　这个功能一般人用不上，不过弹幕区里的观众还是都给点赞了。
　　这下就赋予了电子宠物狗人文主义关怀色彩。
　　后面一个功能，就非常实用了，狗狗可以帮忙倒垃圾、打洗脚水，只需要在地上铺一块可供咬合的布或者地毯，上面放上水，狗狗就能咬着地毯，把洗脚水推来拖去。
　　总之，电子宠物狗的用不不止于此，用户买回去还可以自己开发用途，到时候白帝会在网购评论页面中，评选大家的买家秀，给予免单等奖励，希望购买后的用户，都能将他们使用电子宠物狗的过程发到网上。
　　这边周阳带货几个小时，后台订单几乎翻了倍，原本对电子宠物狗无感的路人，看到周阳和狗狗互动这么好玩，而且还能完成很多真狗都无法做的任务，导致有很多养狗用户都要买上一只回家，比他们家里那个狗子要乖多了。
　　这次带货，周阳开发出了一个新的用户群体，那就是养宠人士。
　　原本想的是电子宠物狗是卖给没有宠物的用户，用来代替养真狗，但是因为功能意外的好用，很多家里有狗的用户也来购买，因为爱狗，那么就更能接受电子宠物狗的外观，因此这部分人群购买的更多。
　　而且因为功能实用，让很多不需要宠物陪伴的人，也要买来一台玩玩，就比如看孩子写作业的功能。
　　如今请一个家教，一小时好几十、甚至好几百，而一台电子狗狗才几百块，以后就能随时看孩子写作业，解放家长，孩子也更喜欢狗老师，这是一举两得。
　　所以在这些购买因素加成下，电子宠物狗卖爆了，首日销量五万+，直接把库存给买断货了，这还真是白帝独有的现象，就没有不受欢迎的新品。
　　在电子宠物狗热销之际，周阳就接到了来自上级的电话，说是国外五百强公司之二的英伟达和AMD，来华参观洽谈后，提出要来白帝总部参观，在问周阳的意见。
　　别人把他当对手，周阳却没把这两家当对手，因为双方目标不一样，他们为赚钱，而周阳为了事业和人民。
　　而且这两家表现的也很客气，随时还为白帝准备了礼物，既然如此懂事，那么周阳就同意他们来公司了。
　　于是，英伟达和AMD两家组成的代表团，就来到了深镇，怀着特殊的情绪，来参观公司。

第754章 文物青花瓷
　　“米斯特周，你嚎！”
　　两家国外巨头显卡公司的代表，见到周阳后，就用滑稽的中文腔调见面问好。
　　“你好。”周阳和他们握手，然后礼貌的说，他们可以讲英文，他听得懂。
　　周阳可是正规大学的毕业生，英语过了4级，口语这方面还是没问题的。
　　“太感谢了，周阳先生真是比传说中还要绅士。”
　　这群老外见面就是一顿恭维，周阳只是淡淡的笑了笑，上来就拍马屁，看来是有求于他。
　　否则的话，这群傲慢的老外，不会对国人加以辞色。
　　周围还有商务部门的领导，周阳就让大家到公司里参观。
　　因为来白帝公司参观调研的人太多，因此专门有接待的流程。
　　从几个不需要保密的车间参观起，转一圈都是一些干净整洁，并且具有国际先进科技水平的车间，让外国代表大长见识。
　　在公司里参观了一圈，这群外国人频频竖起大拇指，称赞白帝是一个超级厉害的高科技公司，让他们大开眼界。
　　国人的责任感和工作态度，冠绝全球，这方面外国人永远比不上。
　　参观结束后，就到了中午时间，在厂区的食堂包厢，周阳宴请了远道而来的宾客。
　　虽然是公司食堂，但这里是按照星级饭店标准设计的，宴请宾客丝毫不掉价。
　　酒宴上大家一片祥和，互相敬酒，气氛融洽。
　　这期间双方都默契的没有谈任何合作事宜，毕竟酒桌上可不是什么正式场合。
　　等酒宴完成，周阳推荐让这群外国友人去客房休息一下。
　　然而那两家公司的代表，表示有业务要谈。
　　看来对方是等不及了，那么周阳就带他们去了公司的会议室，一同过来的还有官方的商务人员。
　　到了会议室里，这两家的代表，居然没有分开，就一起在和周阳谈。
　　“米斯特周，贵公司的显卡实在是太强大了，完全本时代的最强显卡！”
　　外国代表上来就表明了来意，他们就是为了谈显卡合作的。
　　“有什么话，几位尽管说。”周阳客气道。
　　“我们想和白帝公司，一同开发新显卡！”
　　英伟达公司人员说出了他们的想法。
　　合作不是问题，关键是怎么合作，如果达不到自己的心意，周阳肯定不会同意合作。
　　所以他没有说话，就看对方说出条件。
　　这时候AMD代表就来当捧哏了，他就批评说，上来就说要求未免太不礼貌了。
　　“骚瑞，骚瑞，是我失礼了。”
　　英伟达人员先是道歉，然后就让下属拿过来一个大的皮箱。
　　“这是我们带过来的礼物，还请周老板收下。”
　　接着下属就打开了箱子。
　　周阳有些纳闷，一般送见面礼都是刚见面的时候，他们这饭都吃完了，怎么反而开始送礼了呢？
　　结果这箱子打开后，顿时让周围的国人都精神一振，因为里面的礼物居然是一个非常精细漂亮的古朴青花瓷瓶。
　　“青花瓷？”
　　周阳顿时觉得这被精细保护的青花瓷瓶不简单，因为这箱子里的保护十分严密，里面有高科技防撞装置，还有恒温恒湿设备，如果是市面上买的那些青花瓷瓶，都没有这个存放的箱子值钱。
　　再说老外送他青花瓷是几个意思？这玩意不是网上有的是，所有说，这里面一定有讲究。
　　接着英伟达代表就说：“这是你们明朝宣德年代的青花龙纹罐，是我们从一位收藏家那里买来的，这里还有证明文件，如果不相信的话，欢迎拿去鉴定！”
　　这位英伟达人员说的很客气，但其坚定的语气，让人感觉的出来，这就是一件真品文物。
　　在场的公务人员都在窃窃私语，搞不明白这老外怎么突然送这么贵重的文物，这也不合规矩啊，商务合作哪有送这么大礼的，何况还是一件文物。
　　见对方送这样的大礼，看来对方对合作势在必行了，周阳明白了对方的心意，就让对方尽管说合作细节，只要不过分，他都可以同意。
　　人家来了态度谦卑，而且送上了祖国流落在外的文物，这个礼物周阳都不能拒绝，能拿回一件流失文物，属于功德无量。
　　接着英伟达和AMD人员，就一起拿过来一份合作细则，请周阳过目，这些都是可以商谈的。
　　周阳打眼一看，上面有几条合作细则。
　　第一，他们想要和白帝公司显卡专利共享，一起开发研究新一代显卡。
　　第二，三方共同商讨下一代显卡开发的方向和细则。
　　第三，如果可以，他们三家共同出资，成立一家新公司，来生产他们合作的显卡。
　　第四……
　　这上面有很多细则，周阳看了看，倒也没提什么过分的要求，反而能感受的出来，对方两家企业都摆低了姿态，这些条件都很公允，并没有占白帝的便宜。
　　这样的细则虽然周阳大部分都不赞同，不过看着比较舒服，不像是之前仨星等外国公司提出的合作，带着一股侮辱和傲慢的情绪，让人看着就反感。
　　“周老板，哪里不满意，提出来，我们都可以谈。”英伟达人员在旁说道。
　　周阳暂时没有回答，而是在思索，到底用何种方式来与两家合作。
　　“叮咚！”
　　这时候手机又接到了一条微信消息，是销售部又来汇报他们接到的2代显卡订单，已经快排到两个月以后的产能了，明天的积累的订单都在增加，生产完全跟不上市场需求。
　　这个问题急须解决。
　　想到这里，周阳有了主意，既然对方想要合作，那他就给这两家一个机会，他需要的就是英伟达和AMD这样的代工厂。
　　周阳放下了资料，随后拿起纸笔，开始写下了他的要求。
　　“第一，你们两家公司帮我方代工白帝显卡，会按照惯例结算代工费。第二，利用英伟达和AMD的销售渠道，帮忙销售白帝显卡。第三，不会成立新公司。第四，可以一起商讨未来显卡的设计思路。”
　　这四条一说出，多位老外都震惊了。
　　“哦上帝，代工厂？这可不行，我们从不做这种低端的活。”
　　“是的，你是在侮辱我们，周先生，我们不能接受这种傲慢的合作条款。”
　　这下两家公司代表都有点急了。
　　“我知道你们很急，但请先别急，听我说，我给的条件。”
　　周阳随后说出了他的条件，这一下就把两家公司的代表给震惊的说不出话了。
　　这个提议也太惊人了。

第755章 心甘情愿来代工
　　周阳之前说的让两家全球最大的显卡企业为他代工，按理来说确实有些过分，难怪这两家代表会生气。
　　周阳可不是贪得无厌的人，他能让两家给他代工，就肯定会给出他们无法拒绝的条件。
　　“给我代工一年，等再过三个月过渡期后，我会将目前白帝2代显卡的专利和工艺图纸全盘奉上，无偿转让，到时候我们的代工项目也会中止。”
　　听到这个条件，英伟达代表结结巴巴的说：“你是说，把白帝自强2代显卡的图纸和专利都无偿转让我给我们？”
　　“是的，”周阳点头说道，“你们应该知道我和硬盘公司签订的代工合同，他们为我代工两年，两年之后我会将数字硬盘的专利转让给他们免费使用，其中并不包括工艺图纸。而你们只需要一年零三个月，就能拿到专利和全套工艺图纸，就不用自己再去研究复原了，而且真正代工时间只有最多一年，如果市场饱和不再需要那么多显卡的话，代工的期限还可以提前结束，这个条件已经比硬盘企业要好多了，你们可以考虑一下，回去找大老板商量吧。”
　　周阳说完，英伟达和AMD的代表都不由自主的吞了一口唾沫，这个条件太过诱人了。
　　因为他们同为显卡企业，太知道这个白帝2代显卡是什么水平了，它的工艺和专利技术，估值几十亿美元轻轻松松，而且这还只是估值，真正花几十亿都买不来，这是可遇而不可求的绝顶好事，而他们两家说要做的，就是帮白帝代工一年显卡。
　　这代工也不亏，他们会有提成，而且工厂一直开工就不需要裁员，一年零三个月后，就能免费获得这么强的白帝2代显卡的工艺，估计比他们自己一年后研制的新显卡，性能都要先进。
　　而且他们拿到了白帝显卡的工艺之后，就能根据这个思路继续研究出更新的显卡，到时候他们的新显卡，估计就能追上白帝3代显卡的性能了，想想都令人兴奋。
　　不过他们两个代表毕竟老成持重，没有表现的太高兴，他们都告罪一番，回去了酒店，去和总部联络。
　　总部大老板一听这个条件，本来睡意朦胧的他一下子就清醒了，就开始在心里迅速盘算，这买卖是否划算。
　　这似乎比他们之前提的合作要求都要好，毕竟和白帝合作，他们两家都成了附庸，谁让人家白帝显卡的性能强呢，就需要在合作中，由白帝做老大。
　　而周阳提出的这个新的合作方案，让他们为白帝代一年工，就能获得价值连城的白帝显卡工艺，这买卖太过划算，简直让人无法拒绝。
　　“好，我们同意，不过要详细问一问，周阳这样做有什么目的，因为这完全是把最核心的工艺机密给了我们，周阳似乎并没有收获多少利益！”
　　公司大老板觉得有些蹊跷，换位思考，他若是周阳，就绝对不会提出这样对自己没有好处的条件，那么他要知道，周阳为什么要这么做，因为他们也怕被坑。
　　于是这两位代表，第二天带着老板的嘱咐，来问周阳为什么要提出这个不利于自己的条件。
　　周阳听后就笑了笑，实际的原因也很简单，那就是这个2代显卡技术，他还没放在眼里。
　　周阳想要更先进的显卡技术，只需要从图纸超市里兑换就行了，而且最关键的，是他预见到了显卡未来马上就要有重大变革，后面就没有显卡什么事了，会和CPU整合在一起。
　　说起这个也是个轮回，英特尔为了对抗白帝，搞出了整合式CPU，结果因为太仓促，各种弊端解决不掉，最终在竞争中败给了白帝的碳基芯片。
　　而周阳已经预见到，未来的个人PC，肯定要向着小型化和高集成化发展，主板上没有那么多单独的空间给显卡，肯定会和CPU等芯片功能融合在一起。
　　所以，英特尔的整合式CPU的思路是对的，不过他们太过急功近利，研究步入歧途。
　　如今显卡越做越大、功耗越来越高的方向显然是错误的，而白帝目前做的2代显卡，也是独立显卡最后的荣光了。
　　等一年后，周阳就要推出全新的个人电脑，体积会进一步缩小，达到电脑的音箱大小，这才是周阳的目标。
　　这样就可以理解周阳为什么要在一年零三个月后，把2代显卡的全套工艺图纸打包赠送，因为这2代显卡一年后就要淘汰了，周阳要在一年后，干掉独立显卡这个商品。
　　当然，这是周阳的商业机密，现在还不能说出去，他就对两位外国代表说：“我的白帝有很多产业，显卡只是不太重要的一环，相比于这套技术，我们更在乎用户的口碑，现在白帝显卡一卡难求，导致白帝公司的口碑都下降了，我们迫切需要挽回用户口碑，所以才需要两位公司的代工。”
　　这个说辞有点牵强，两个外国代表不那么好糊弄，他们又问：“可是你把这么高级的2代显卡工艺给我们，我们也接着研发的话，我们的新显卡有可能会和你的3代显卡撞车，这个周老板考虑过吗？”
　　周阳点头说道：“我考虑过，我们的新一代显卡会重新设计，保证不会撞车，你们拿到图纸尽管去开发。”
　　“什么？”
　　这两人都有些震惊，不明白周阳是真的大神还是不懂行的败家子，白帝2代显卡这么强，已经一统江湖了，可他居然说下一代要重新设计，这不是放弃大好前程，去搏一个不确定的未来吗？
　　反正他们两家是绝对不会这么做的，之前的整合式CPU就是前车之鉴。
　　不过既然周阳愿意，那他们当然不会阻止，反正这买卖他们是一百个划算，完全同意。
　　这下双方是一拍即合，于是这个合作，就在一周后签订了。
　　英伟达和AMD的CEO都来到白帝公司，和周阳签了约。
　　这下，全球两家最大的电脑显卡生产企业，全成了白帝的代工厂，而且还要帮忙销售。
　　毕竟白帝的产品还在被抵制，这样由这两家镁国本土企业帮忙代工销售，就免除了很多麻烦，一举两得。
　　随后，在两家巨头的帮助下，白帝显卡的生产产量爆发式增长，毕竟人家都生产了N多年的显卡了，有充足的经验，很快就把产量提起来了。
　　白帝显卡的产量危机，也在周阳的操作下，顺利解决，终于解决了一块心病。
　　而周阳这天却离开深镇，带着一样东西来到了首都，他要给国家献宝了。

第756章 多啦B梦
　　周阳来到首都博物馆，献的宝就是他刚收到的礼物，青花龙纹罐。
　　这个罐子已经找专家鉴定过了，是真品，想来英伟达和AMD这样的国际巨头，还不至于拿个假文物来忽悠人。
　　他们也算是有诚意了，由上级派人带他们过来，还送上这个不容拒绝的礼物，所以周阳才决定和他们合作，有这两家给白帝代工显卡。
　　而文物都是国家的，周阳也没有收藏文物的习惯，所以还是献给国家比较好。
　　等到了博物馆后，馆长亲自出来迎接。
　　周阳事前已经和馆里联系过了，所以这次馆长还举办了一个捐赠仪式，在专家鉴定过后，确认是真品，就按照高规格收进了馆内。
　　这件藏品会经过一定的处理，在稍后再加入到展览行列。
　　而周阳就获得一笔为数不多的奖金，还有一个红色封皮的证书，这是他捐献文物的纪念证明。
　　有人可能觉得这很亏，很傻，这么好的文物，卖掉就能值个几百万、几千万，干嘛要捐出去？
　　然而站在周阳的层次，他不缺几百万、几千万，他需要的是精神追求，把文物捐赠出去，让全国人民都能看到我国历史的璀璨文化，可比赚了几百、上千万可要舒服多了。
　　再说他是我国公民，得到文物按理都应该上交国家，这也是遵纪守法的表现。
　　如果周阳是个唯利是图，发现好东西就占为己有的人，这样的心境，也不会被超级工厂系统选中为宿主，可以说，他正因为有这样大无私的思想，才让他有如今的成就。
　　并且这种捐赠文物的行为并不是周阳一个人在做，有很多良心企业家，自费在国外拍卖得到了文物，再捐给国家，这就是能力越大，责任就越大的体现。
　　等从首都回来，周阳就收到了很多采访要求，他就挑选几个官方媒体的记者，接受他们的采访。
　　这次采访，主要就是谈论最近周阳的各种产品掀起的社会舆论风潮。
　　就拿最近的白帝显卡来说，一片好评之声，无论是用户还是媒体，统一给了极高的评价。
　　关于国产显卡，去年白帝才弥补了国内的空白，而今年，性能就超过所有同行，达到了历史第一的地位，现在全球都在求购白帝显卡，甚至以前的两大显卡巨头，也在为白帝代工。
　　这种情况是以前从没有发生过的，记者就问，白帝是如何做到，一年追赶上世界先进水平，两年就成为了世界先进水平的呢？
　　周阳笑了笑，说道：“当然是靠我们白帝显卡公司的近万名员工的共同努力，他们研究出了全新的架构，让白帝显卡达到了前所未有的性能，能有如此结果，离不开每个研究人员的辛勤努力！”
　　周阳把功劳都给了员工，毕竟他不是居功的人，也不好把他图纸的事情明面来讲，所以手下来背这口「好锅」，是最合适的了。
　　记者问道：“这次显卡销售量，估计会达到历史顶峰，那么以后白帝显卡公司，会如何发展呢？”
　　周阳回答道：“我们会持续研发，下一代显卡，将会是一个全新的存在，允许我卖一个关子，大家明年的这个时候，就会看到全新的显卡和电脑产品了。”
　　周阳的话，记者全都记录下来，看来明年兴许又能见证白帝显卡的奇迹了。
　　这也难怪，周阳开办的白帝公司，和其他所有的企业都不一样，一个不以盈利为第一目的的公司，是不能以常理度之的存在，一定会创造一个又一个的奇迹。
　　不久，换了一家报社的记者来提问。
　　他问的是最近火爆全国的电子宠物狗。
　　自从白帝电子宠物狗发布后，就引起了购买风潮，很多人买后，都给了五星好评。
　　而且这还创造了一个新的产品领域，电子宠物类别。
　　现在很多人喜欢宠物，但是又觉得照顾宠物太麻烦，那么电子宠物狗就成了一个好选择，它们不要吃的，不用看病、不用遛弯，然而功能却很多，普通宠物能给予的，它都可以。
　　甚至机器狗还带有加热功能，可以让电子宠物狗带有正常狗狗的体温，晚上抱着睡觉都没问题，不用担心它掉毛或者拉尿在床上，真是一个完美的宠物。
　　而且这个电子宠物狗还很智能，就单单一个看孩子写作业，和帮忙取快递，就成为了社会的一道新的风景线。
　　好多人就让电子宠物狗帮忙干活，还把相关镜头拍摄后传到短视频网站，别人看的有趣，跟风买的人更多了。
　　现在很多追赶新潮的年轻人，都会买一个电子宠物狗在家里，尤其是独居的人，真的可以解闷，还比真正的狗狗要智慧。
　　正因为如此，甚至有人给电子宠物狗取了个「哆啦B梦」的外号，相当贴切。
　　面对这种引领潮流的电子物品，在网上有很多讨论热度，爱宠人士里都分裂为好几派，有人认为这个是对真正宠物的亵渎，不能作为宠物替代品，因为真正的宠物是有灵魂的。
　　然而那些新潮人士认为我养什么是我的自由，我就爱电子宠物，谁也管不着。
　　反正这网上因为电子宠物狗热度很高，这位记者就来问周阳一些大家关心的问题。
　　“请问以后电子宠物狗会推出新的外形吗？”
　　周阳回答：“是的，会推出，以后还会有斗牛犬、藏獒等，现在很多地方禁养烈性犬，那么就可以买个电子宠物狗来解闷。”
　　记者又问：“那么还有其他品种吗？很多爱猫人士要求推出电子猫猫，电子仓鼠之类。”
　　“暂时没有这个计划。”
　　周阳这次否认了问题，他原本就没有做电子宠物狗的打算，做出的大黄也是为了安全，结果曝光后，网友特别喜欢，那就做了一个民用版的大黄。
　　现在又没想到会这么火，这么受欢迎，不过周阳却没有继续开拓下去的想法，总要留给同行一点空间，那些电子猫猫鼠鼠兔兔之类，就交给其他厂家吧，他的白帝要将产能留着，生产更多有益于人民的产品。
　　等这位报社记者采访结束后，就轮到了央视科技频道的记者。
　　他采访的都是很有深度的问题。

第757章 油轮交付
　　央视记者问道：“请问现在白帝的芯片和显卡等高科技产品，都被欧美国家抵制，似乎在海外并不受那些国家的欢迎，且被排除在电脑圈外，请问白帝会努力改变，加入其中吗？”
　　“为什么要加入？”
　　周阳做了个无所谓的手势。
　　“现在白帝的体量已经足够大了，不需要加入国外那些所谓的计算机联盟，他们不让白帝进入，那么我的公司不会遵照他们的标准，我会制作出独树一帜的计算机技术和规范，如果我白帝的产品销量占比高，那么他们就成为了小众联盟，是他们要来兼容我创造的协议了。”
　　周阳说话很霸气，他的产品被排挤也不是一两天了。
　　但是这招对小国家的企业可能有效，而中国人口多，靠着内需就能达到销量需求。
　　芯片业就是一个很需要市场的行业，只有订单多了，才能压低成本。
　　因为国内的订单就够白帝的产量需求，所以不用依赖于国外的订单，那么被不被排挤，也就不重要了。
　　当白帝发展成为全球第一大芯片生产商的时候，形势就会逆转，该别人主动来找白帝寻求合作了。
　　而不久前的显卡代工事件，就是一个很好的明证，相信芯片业，也很快会变成如此情况。
　　不过芯片业可就不需要代工了，如今芯片工厂又在扩产，建成更高尖端的生产厂房，产能继续扩大一倍有余，最少国内的芯片需求全能满足，以后就没有老外什么事了。
　　周阳这里对记者阐述了自己的想法，他对芯片业很有信心，将来一定会成为全球第一。
　　记者这时候问道：“那么你打算如何应对如今全球第一芯片大厂英特尔带来的挑战。”
　　周阳笑了，英特尔，他只当它是前进路上的一道风景而已，绊脚石都称不上。
　　白帝的目标是星辰大海，周阳只需要按部就班的发展，迟早成为全球第一，等白帝造出超越时代的芯片之后，英特尔就注定是陪衬，起不到什么干扰作用。
　　记者随后追问：“看来周总很有信心，那么下一代芯片产品，是不是已经有眉目了？”
　　“是的，”周阳点头，“下一代碳基芯片已经在研制中了，肯定会有一个质的提升，届时大家拭目以待。”
　　这次采访的效果非常好，周阳全程都神采飞扬，非常有自信。
　　等节目播出后，国人感到非常自豪，如今本国在高科技领域发展如此迅猛，再也不用低头仰人鼻息了，现在国人也可以自豪的喊出，三十年河东，三十年河西，莫欺芯片穷！
　　因为白帝的存在，老外再也不能肆无忌惮的卡我们的脖子了，以后我们自己就能造出全世界最牛的芯片，因为大家都相信白帝能完成这个挑战。
　　在接受了众多采访过后，周阳来到了蓝帝造船厂，因为他的又一项新品要完成了。
　　而且还是有史以来最大的新产品，那就是五万吨级的油轮。
　　依靠着船厂职工的辛勤劳动，还有周阳不断在用加速光环给船体加速，现在经过了不到一年的时间，第一艘油轮已经接近完工了，再有几天，进行内部的装修后，这艘油轮就能交付了。
　　三天后，在船厂就举行另一个小心的下水仪式，电视台记者闻讯而来，过来拍摄。
　　这艘船卖给了一个新加坡的华裔船商，这么大的船，却如此的便宜、上档次，这让客户非常满意。
　　这也印证了那句话，只要是周阳的产品，可以无脑相信。
　　周阳随后就让船厂的总经理，完成了下水仪式，正式交付给了客户。
　　客户们登船查看，顿时都对里面的结构和制造质量惊呆了，来验收的船舶工程师，连续说了几个「不可思议」。
　　因为这种质量，通常都在几亿元的豪华油轮上才有，而蓝帝的油轮才是其他船厂的半价，这真的难以想象。
　　“蓝帝的船，外瑞古德！”
　　这些外国工程师连连伸出大拇指，这是他们见过最优秀、最实惠的船了。
　　“非常好！我们接下来去实地测试，如果好的话，我再买几艘！”
　　这位华裔富商很高兴，接着就让船员去码头装一些货物，然后运回国去。
　　这条新闻一发布，网民们的反应倒是很平淡。
　　现在周阳旗下发布个新产品，震惊一下业界都是正常现象，一艘油轮而已，让老外震惊一下很正常，没什么大不了。
　　网上对于这艘油轮态度比较平淡，丝毫没有电子宠物狗和显卡的影响力大，但是对于船运界，这可相当于地震。
　　在第一艘油轮交付后没多久，那个新加坡富商，再次订了一艘五万吨级的油轮，不过他还提出了一个新的要求，他需要一艘30万吨级的油轮，问蓝帝造船厂能不能做。
　　“做，当然做！”
　　这都不用周阳回答，船厂总经理就给答复了。
　　船厂都是靠着订单活着，有订单才会开工生产，这一艘30万吨级的油轮，就够他们生产许久的了，利润也有了保证。
　　不过这个30万吨级的油轮，虽然工人经验有了，但是图纸还需要周阳帮忙一下。
　　这个没问题，之前5万吨级的油轮，就是为了给造大船练手，现在造过了5万吨级的，30万吨级的也不在话下。
　　周阳随即从超市里兑换了一张30万吨级的巨型油轮图纸，交给了工厂，让他们照着做就好。
　　这天，周阳忽然接到了中船重工元董的电话，让他立即去魔都总部开会。
　　周阳就轻装出行，他刚下飞机，元董的秘书就亲自开车来接，显示对周阳的重视。
　　这次周阳看到前后都有车队开路护送，就是心中一动，规格如此之高，难道这次有重要任务？
　　周阳心里已经做好了准备，看来这将是对他的一次重要考验。
　　等到了中船重工总部，元董迎接周阳到里面去，到了他办公室，秘书在上了好茶之后，就退出去了。
　　“尝一尝，早春的极品西湖龙井。”元董笑呵呵的说道。
　　“好茶！”
　　周阳品后，赞叹一句。
　　他对茶没多少研究，不过这茶喝过唇齿留香，比他寻常喝的茶都要好，一品就是好茶，估计价值不菲。
　　茶都是这么好的了，那肯定是有大事，周阳也不想绕弯子了，就让元董有话直说。
　　“好，那我就不磨叽，我这里有一个造船任务，你看看有没有信心接下！”
　　说着，元董就递给了周阳一份神秘的包装袋。
　　这份包装袋上有红色的密封线头，周阳立刻就明白这是机密了，看来这任务来头不小。
　　接下来，他就把档案袋给打开，仔细的看了起来。

第758章 深潜潜艇
　　“潜艇？”
　　周阳看到资料上这两个大字，当即就激动起来。
　　潜艇，可妥妥的是战争兵器，海军中不可或缺的一种特殊船只。
　　潜艇在海洋深处游弋，在必要的时候，才会发起攻击，是一种「隐形」在海底的军中利器。
　　周阳现在对制造军工特别感兴趣，最近飞机制造部门，就制作出了猎鹰空战无人机平台，成为军中新宠。
　　能看到自家设计生产的军机翱翔于蓝天，保家卫国，周阳就感到特别自豪。
　　现如今造船厂还在造普通油轮，突然间有染指潜艇的机会，这可是意外之喜。
　　元董这时身体前倾，眼神郑重的问：“怎么样，你这边有把握吗？这次上头要一次造5艘，而且速度要快，并且，必须要能深潜1000米以上才行。”
　　这资料上，确实注明了这不是普通潜艇，而是要求最低下潜深度在1000米的超级深潜潜艇。
　　至于原因，这份绝密文件里也说了，是因为某西方势力研究出来一种专门探测潜艇的声纳装置，这种声纳能探测海面下九百米的深度的潜艇，准确率惊人。
　　而潜艇对比其他舰船，没有厚重的装甲，防御力有限，且被地方击中后，基本上全潜艇就不会再有生还的可能。
　　而潜艇相比于其他舰船如此脆弱，它赖以生存的能力就是深潜带来的隐形。
　　但现在国外研究出了对付潜艇的超级声纳，让我国目前服役的大部分潜艇，都会被其侦测到，一旦被侦测到，深水炸弹，或者其他武器都可以对潜艇造成毁灭性打击。
　　所以要想对抗这种武器，必须要造能深潜的潜艇。
　　但深潜两个字谈何容易，目前镁国的潜艇，平均下潜深度是240米，而大毛的潜艇平均深度是450米，我国最常用的核潜艇则是400米左右。
　　可见全球潜艇的深度基本上都在450米以上，现在有了能窥探900米的声纳，那么基本上所有现役潜艇都会被其探测并威胁到，因此上级才非常急迫的要造出深潜型的潜艇。
　　造潜艇的难度都是常规潜艇，然后才是潜艇的终极形态——核潜艇。
　　现在要突然造深潜型潜艇，那么肯定要从常规潜艇做起。
　　这个任务，是交到了中船重工的手上。
　　目前是可以研发，但要在上级规定的一年时间内完成5艘建造的任务，元董认为自己公司无法完成。
　　一是时间紧，二是五艘潜艇同时要，那就要求五艘一同建造。
　　可是这样就要求，就不允许有试错机会，要求全速开工把五艘造好。
　　对于一款还需要研究的潜艇，是不可能完成的任务。
　　但上级的任务不能违背，元董在深思熟虑之后，就决定请外援，于是在请示了上级之后，他就把周阳叫来，给他看了这个机密。
　　如今周阳在军工业的地位，已经上升到了非常高的位置，如果是让其他民企参与这项绝密工程，那上头肯定不同意。
　　但是周阳就没问题了，反而上级领导有预感，目前全国能如约接下这个建造任务的，也只有周阳一个人了。
　　而周阳此刻正在查看图纸文件，他在系统的图纸超市中查看潜艇图纸。
　　他发现还是有不少潜艇图纸，但是却并没有能下潜千米的潜艇图纸。
　　连系统都没有现成的图纸，那么这个任务似乎他也没法完成。
　　不过周阳似乎很有信心，他随即关闭了系统超市，而是郑重的回答：“我有信心完成，不过我负责图纸，而其他方面，就需要元董全力配合了。”周阳接下了这个任务。
　　“好，我就知道你行！”
　　元董大为高兴，接着表示周阳只要能拿出图纸，其他的后勤、安保、统筹等工作，他全包了。
　　那么双方算是达成了口头协议，稍后还会补一个手续，那么周阳就正式的成为非体制内参与绝密工程的第一人。
　　接下来，中船重工集团就整个行动起来。
　　因为蓝帝造船厂所在的深镇湾码头，是民用造船厂，目前不具备保密条件，所以这次的秘密建造任务，就落到了中船重工的头上。
　　不过这次也不是白让周阳提供图纸，元董需要帮助蓝帝造船厂培养能造军舰的人才，而且还要后续在蓝帝造船厂的船坞进行升级，达到保密级别。
　　这样蓝帝造船厂，以后也可以生产军舰了。
　　所以说，这次两个公司合作建造深潜潜艇的工程，就是周阳进军造舰事业的敲门砖，只要这次办好了，那么以后蓝帝也将拥有造军舰的资格。
　　周阳接着就在中船重工住了下来，他和一众潜艇设计大佬同吃同住，一起研究目前的潜艇制造工艺。
　　潜艇制造工艺，中船重工已经很成熟了，但是制造的都是下潜深度最高在四五百米的型号。
　　要想突破的话，船体的结构强度，需要增强十数倍。
　　毕竟海里的压强，海水深度每增加10米，压力就增加一个大气压，金属想要对抗这种应力，就要更高强度的金属，和精巧的承压设计。
　　目前人类潜艇下潜深度是前苏联保持的，有1200米之多，但是因为这种潜艇造价极其高昂，当时也只制造了一艘，而且损坏后就再也没有制造过。
　　本次的机密工程，需要让潜艇至少下潜到1000米的深度，且能长时间保持，以躲避敌方声纳装置的探测。
　　周阳探讨几天后，已经对潜艇有了一个初步的了解，他就请假返回了深镇。
　　这当然只是个借口，他总不能在一众专家的眼皮子底下，就掏出成熟的图纸，起码要在自己地盘上，用「吾有一友」为理由，把图纸的功劳送到这个所谓的海外「好友」身上。
　　周阳随后就打开了图纸超市，把一张价值1100积分的高级常规潜艇的图纸兑换出来。
　　然而这还远远不够，毕竟这款潜艇的下潜深度才到达500米，还未达到上级的要求。
　　不过周阳却不慌不忙，又从图纸超市里兑换了一张图纸，然后启动了图纸融合功能，就融合出了他想要的深潜型潜艇图纸。

第759章 水压发电技术
　　周阳用来融合的另一张图纸，是一种很多人都不了解的海洋工具，它的名字叫做“深潜器”
　　所谓深潜器，是具有水下观察和作业能力的活动深潜水装置，它一般用来进行海洋勘探活动，我国的蛟龙号，曾经载人下潜到了海洋下7000余米的深度，到达了著名的马里亚纳海沟底部，当时还创下了世界纪录。
　　所以单论下潜深度，那么深潜器绝对是所有航海器具中的翘楚，当初周阳查看潜艇图纸里，并没有深潜型，他就想到了用融合的方法，人为的制造出能深潜的潜艇。
　　这种图纸融合功能，周阳也不是第一次使用了，已经有了一些心得。
　　首先就是两种图纸要有关联，二是需要有逻辑上的组合可能。
　　就比如这次的深潜潜艇，就是普通潜艇和深潜器之间的组合，两种工具强强联合，就出现了可以深潜的潜艇。
　　“融合成功，获得深潜型潜艇图纸，最高下潜深度1500米，可在水下1000米连续航行超过60天。”
　　系统通过了融合，果然融合出了周阳想要的深潜潜艇。
　　他拿着潜艇图纸看了又看，确定就是自己想要的，就兴奋的挥舞了一下拳头。
　　这艘潜艇的特点就是深潜，而且是破了世界纪录的潜艇。
　　其构造就不同于普通潜艇，而是采用了仿生结构，就像是一条肥胖版的鲨鱼外形，整体成梭形，要圆上不少。
　　这种外形是和深潜器有点相似，要不说是融合产品呢，能从这台潜艇上，看到两种海洋工具的影子。
　　这艘潜艇不光是在下潜深度上有了突破，而且本身还有一定的创新。
　　本潜艇采用蓄电池作为能源，告别了噪声和震动大的柴油发动机，而作为蓄电池的部件，就是采用最新的钠离子电池。
　　然而光靠电源，还不能负担六十天的潜艇用电，但不用担心，本潜艇还附带了一项黑科技，那就是利用海底压强来进行发电。
　　本来海底压强，必须要靠潜艇的结构和强度硬撑，不过在安装了一种特殊结构和材料之后，可以将海水压力，其中一小部分转化成为能量来发电。
　　这种发电目前还不够成熟，不过却可以弥补一下潜艇的续航上限，让潜艇在海底航行60天都不用上浮，可以完成一些高难度的军事任务了。
　　这种利用水压来发电的装置，全球只有这一款，这也是它作为常规潜艇，却能告别柴油发电机的原因，这也算是史诗级进步。
　　这款潜艇，也是除了核动力潜艇之外，唯一能不靠柴油长时间驱动的常规动力潜艇了，开创了历史先河。
　　这款潜艇绝对可以交差了，周阳随后就带着这款潜艇图纸，乘坐保密飞机，一路被护送到了中船重工。
　　当他在中船的潜艇专家面前把图纸展开的时候，专家们都惊呆了，没想到真有这种潜艇。
　　而且还不光在下潜深度上超额完成任务，另外也把潜艇变成了全电驱动，省去了柴油发动机的工作噪声，这样更容易躲开声纳的探测。
　　不过就是这个数据需要验证一下，这些专家就通过计算机AI模拟，来测试这款潜艇能否达到下潜1000米以上的目标。
　　经过几天的论证，最终证明潜艇图纸上的参数完全可行，而且这种靠水压发电的技术，也是专家们首次看到。
　　之前学术界发表的压力发电法的猜想，一直都没有具体产品出现，没想到在这艘潜艇上成为了现实。
　　“厉害，太厉害了！”
　　专家们不停地赞叹，这艘潜艇上，光这个压力发电技术，就够拿个诺贝尔奖了。
　　不过诺贝尔奖，在座的专家都不喜欢，外国的这种奖，都掺杂着偏见和猫腻，国内现在也不以获奖为荣了，能让我国军工发展壮大，才是硬道理。
　　那么凭借着这手水压发电技术，实现了全电潜艇，外加深潜能力，这种潜艇是妥妥的黑科技组合。
　　在经过验证后，这个科研成果立即上报到了总装部，总装部都被惊动了，立即派遣了很多专家和领导来参观督导。
　　现在这款潜艇的建模，已经在超算电脑上运行了好几天了，在模拟各种水压和海洋环境进行测试，目前都通过了。
　　这也意味着，可以用这款图纸开始建造潜艇了。
　　在建造之前，领导还是对周阳进行了询问，问他这款图纸的来源。
　　毕竟周阳的造船厂，领导们都知道，是没有这种研发能力，能在几天时间就拿出这么强的图纸。
　　周阳就把锅甩给国外研究所的朋友，那个朋友也是个爱国人士，他偷偷将潜艇研究成果，传给国内。
　　还和以前一样的说辞，看到这块图纸，上级还是决定相信周阳和他的那位朋友，就让中船重工全力生产这款潜艇。
　　这里还有个问题，这款潜艇取什么名字。
　　这个周阳就不参与了，因为军舰都有自己的命名规则，他如果来命名，很可能暴露他提供图纸的秘密，所以周阳只提供图纸给国家，至于叫什么，他不是队伍里的人，也不需要知道。
　　这款潜艇肯定是机密，生产的时候全都用代号表示，连很多内部人士都不知道具体细节。
　　这款深潜型潜艇，作为对抗国外最新声纳装置的秘密武器，全程保密，要让敌人放松警惕，最终在对抗中获得先机。
　　这次的图纸，中船重工采用了，那么就要对周阳进行嘉奖。
　　不过这因为是高度保密的工程，所以嘉奖都要秘密进行。
　　很快，周阳就被授予一枚贡献勋章。
　　这个勋章可不简单，外界根本不会宣传，但是这勋章可有很大用处，有了这枚勋章，寻常的机关都不能调查和处理周阳，周阳也有直接向上级领导汇报的权限，可谓是身份的象征。
　　这枚贡献勋章，是对于对国家和人民有重大贡献的人，才会颁发，目前也只送出了2枚，周阳这里一枚，而另一枚的去处是保密的，外人无从知晓。
　　周阳也是如此，只有少数人知道这枚勋章的意义，以后周阳的身份就不一般了，很多国企以后与周阳旗下企业合作，都不需要做前期调查了，可以直接合作，这徽章就是周阳身份的最好证明。
　　周阳本人，已经进入了多部门的信任名单，会享受到很多好处。
　　而最先享受到好处的周阳产业，就是萌新汽车了。

第760章 地位大升级
　　萌新汽车之前就已经成为公务车采购的首选品牌，之前是各地自己出台的文件，要求采购涅槃01或02。
　　而现在，由最高办公厅发文，全国公车采购都要选择萌新汽车的产品，需要购买其他品牌的车辆，需要另行申请。
　　再者，之前萌新汽车出了两种特种车辆，消防车和救护车。
　　这两辆车，上头也下达了文件，多功能消防车，全国每个城市的消防中队都要配备至少一辆，以应对多种情况的火情。
　　至于萌新的救护车，则是有需求的大医院自行采购，上级部门不再限制，也不用去审批了。
　　这样一来，萌新汽车的多款车型，订单再一次大幅上升，车间已经开始加班，而且还做不过来，后面的订单需要等。
　　这次上级出面全力支持萌新汽车，当然就是周阳的原因。
　　他这次对于深潜潜艇的贡献，虽然不能明面表扬，但是好处可不会疏漏。
　　光萌新汽车的好处还不算完，白帝电器，也正式成为公务采购的首选电器，只有白帝没有的种类或者型号，才会选购其他品牌。
　　其中占公务采购最多的空调、打复印机、电脑等产品，全都采用白帝的品牌。
　　而且其他包括民用无人机等产品，反正公务能用上的，都会大批采购。
　　这种风潮带动了其他企事业单位，很多银行、学校等单位，也开始默认采购白帝的产品，毕竟白帝的东西便宜又好用，没有理由不选。
　　这就让白帝产品的订单，开始有了爆单现象。
　　尤其是芯片和显卡类的产品，已经成为全球领先地位，所以来采购的数量更多。
　　白帝虽然被国外多国列为制裁名单，但是光靠着内需，就让白帝过的很滋润。
　　所以现在白帝的资金十分充裕，而且工厂一直不缺订单，呈现全产业链火爆的态势，去年白帝被制裁最狠的时候已经过去，现在是苦尽甘来了。
　　而周阳在得到上级的支持后，就拿着这笔资金，去给白帝小镇加大了投资。
　　如今白帝小镇已经建设的初具规模，在镇中心必要区域的楼房已经建设完毕，目前正在进行室内的简装，另外施工队也逐渐向着外围建设。
　　目前已经把一些市政单位的楼房建设出来了，比如银行、派出所、学校等。
　　现在需要去联系地方了，让他们准备派遣公务人员来任职，而且这个暂命名的白帝小镇，还需要官方来组建真正的行政班子，只有官方给起名了，那么才会有正式的编制和户口，要不然要迁入的人，户口还不好挂靠。
　　这是个比较麻烦的大事，所以周阳亲自去了苏省省会，直接去找省里，反而比较好解决。
　　因为之前这事都是白帝小镇建设组负责的，他们的人员联系的并不顺畅，起码有两个相邻的市，A市和B市，都想把白帝小镇划归到自己管辖范围内。
　　毕竟版图上本来的一片农田，忽然变成了一个数万人的小镇，而且还有全国最大的、甚至是世界先进的芯片企业，这税收和名气，都是无与伦比的，所以这两个市争来争去，一直没有定论。
　　周阳看到白帝小镇快要竣工，这事不能再拖了，所以他直接来到了省里，要找就找最有决定权的人。
　　周阳一来到省属大楼，立即受到了热情招待，大领导亲自迎接，与之商谈。
　　周阳摆明了来意，是要给白帝小镇解决名分来了。
　　到底是属于A市，还是B市呢？
　　大领导郑重道：“这个我们之前也研究过，既然周总来了，那么就给你透个底，我们之前已经报请上面，你牵头建设的白帝小镇，不仅名字不会改，而且还会定为省属直辖。此事上头已经于前日正式批复了，以后有事情，可以直接来省里办理。”
　　周阳心中一喜，这省直辖镇可是个稀罕称谓，别看都是一个镇，但是归市管辖和归省管辖，那区别可就大了。
　　就算是在省新闻频道里念天气，都会直接单独拎出来介绍，以后小镇居民的身份证，都会写着苏省白帝小镇，这比一些乡镇要厉害的多。
　　而且省属小镇，接受资助时，会是一个省的资源，比县市的资源可大多了，以后有事，找的也是省里的大领导，这绝对比找市里强。
　　这件事前天才批复，那么估计也和周阳获得的贡献奖章有关，他现在是国家重点培养对象，各种方面都很照顾。
　　既然上头如此照顾，那么周阳对领导表示了感谢，他这就回去了。
　　“难得来一谈，先不着急走，我们这里组织一个白帝小镇的专项建设会议，你正好作为嘉宾来一起参与讨论。”
　　大领导居然开始挽留，而且领导说的这个「参与讨论」一词很是讲究，说明周阳也可以发表意见。
　　而如果说他旁听的话，那就只有「听」的份，没有参与的权限。
　　其实周阳这个能参与讨论的权限，也是他自己争取来的。
　　毕竟这个白帝小镇，居然没用地方一分钱，全是周阳自己花钱建设的，相当于省里直接获得了一个建设好的高科技小镇，这种好事，省里当然欢迎。
　　那么周阳属于是白帝小镇的投资者，当然有资格参与一些政策的讨论。
　　上午之后大领导就安排秘书，带着周阳认识了一些领导，中午一起吃了顿工作餐，下午就开始开会。
　　这个会议在一个大会议室举行，在场的人有二十多人，大小职位都有。
　　他们的镇长一职目前还空缺，上头还在考察之中，而这个直属镇的管辖者，级别方面和市一级相当，因此必须要十分慎重。
　　而会议上首先明确了，白帝小镇的名字不会改，毕竟网络上有数千万网友，都一直在用白帝小镇的称呼，而且因为周阳独资建设的关系，这个小镇叫白帝小镇，也算是对周阳的一种嘉奖。
　　第二点明确的事项，就是周阳会被任命为白帝小镇的荣誉副镇长，这是个荣誉职位，没有太过具体的职责，也不需要周阳去镇上上班，就是挂个名，如果有开大会的时候，或者重要决策的时候，才会找周阳参与。
　　那么这个荣誉副镇长，也算是对周阳的一种奖赏。
　　毕竟他已经公开表明，这个小镇是自费建设的，他会捐献出来，以后就是省里的管辖区了。
　　这种高尚风格，值得一个荣誉副镇长的职称。
　　这下周阳也算是有身份的人了，以后除了叫周总，估计要有人开始称他为镇长了。
　　这次周阳地位大升级！

第761章 公布消息
　　这个讨论会一直开了两天，讨论的都是很细致的东西，比如人员配置，招商引流等。
　　其他都好说，省里已经提前筛选公务员了，还有老师、医生等职业，都已经提前动员，等到白帝小镇落成的时候，就可以分批过去支援建设。
　　但是普通居民就有点难了，这需要设置一个好的政策，来吸引外来人口前来定居。
　　“吸引常住人口比较难，最好找上级协调，从西部等偏远地区，吸引一批人口过来定居。”
　　多名公务人员讨论的时候，都没有人想负责这件事，因为这事不好干。
　　国人都讲究落叶归根，有很强的故土观念，除非是外面非常好，或者家乡太差，才会选择离开家乡，来到新的小镇。
　　纵观全国，也只有北上广深等一线城市有这个能力，一直从其他地方吸引人才来定居，他们一个白帝小镇，百业待兴，还真没啥能吸引人来的地方。
　　所以这事准备先搁置，要讨论下一议题。
　　“招居民的事情，我来负责！”
　　周阳直接在会议上揽下了这个没人做的任务。
　　他可是有两张召集卡，就是为了招揽人口用的，对于别人可能是件难事，但对于周阳来说，就是小菜一碟。
　　“哦？周镇长这么有把握？那能大概招揽到多少人口？”
　　一位领导问道。
　　一张召集卡，可以召集1万人来定居，所以周阳至少可以招到两万人来。
　　而且人都有从众效应，一旦看到很多人过来，会吸引更多的人来，他在网上那么多网友，都表示要过来，再加上后期芯片厂要扩大规模，还要至少招聘一两万的工人，这些人加起来，就是周阳的信心来源。
　　他伸出五根手指，说道：“我可以保证在一年内，可以找到3万人，在两年后，可以有至少五万的常住人口。”
　　“五万，还常驻！”
　　这一下震惊了在场的与会人员。
　　五万人什么概念，已经堪比一些较大的镇子了，这还是常住人口，也就是在本地有房产的人，那么五万个定居的人，估计加上临时流动人口，七八万，甚至十多万人都挡不住。
　　想想一个新镇子有这么多人迁过来，该是多么壮观的景象？
　　到时候街边巷尾，就都是热闹的人群了，而不是一个冷冷清清的鬼城。
　　原来大家预估，一年能吸引来一两万人，三到五年，可以吸引到三五万人来定居，但是周副镇长可以提前完成这个招人任务，那最好不过。
　　现在人口就是资源，人口多，人才也多，那么只要他们小镇持续发展，甚至可以超越一些城市。
　　就是白帝小镇的后期建设要跟上。
　　周阳表示，他初期建设的小镇，可以保证10万人都可以轻松入住小镇，不会拥挤，最多容纳15万人，再多就要进行扩建了。
　　后面扩建，当然就由省里负责了，总不能都让周阳一个商人来负责。
　　这个会议讨论了相当多的细节，有一些政策不好提前公开，比如人员任免，但是一些基本政策，比如入住时间、落户政策等，周阳觉得可以提前公布，于是他就说，想要对外公开这些消息。
　　“这不好吧，政策公布的早，有问题不好修改，也有可能会引起社会舆论和震荡。”一个公务员说道。
　　这人的发言，是体制内一直以来的习惯，很多措施都不会提前公布，但等公布的时候，居民总是后知后觉，错失了很多便利。
　　就比如疫情结束，突然放开，大家都没有一点准备。
　　周阳自己就是个老百姓，就很反感这种藏着掖着的行为。
　　也许过去这种措施有效，因为那时候通讯方式有限，一个措施一旦提前公布，很容易引起恐慌，从而引发风潮。
　　就比如八九十年代，大家听说某某东西要涨价，就会一窝蜂的去购买，引发混乱。
　　但现在时代不一样了，大家都是手机刷短视频，见识也多了，并不会遇到什么事情就一窝蜂上了。
　　现在反而要提前公布让百姓准备，才不会让人感觉到措手不及。
　　所以周阳就提出了不同意见：“我觉得一些不敏感的决定可以提前公布，比如落户政策，和开放日期，既然想让别人过来住，就得让人提前做好准备，总不能临时公布后，我们空着小镇，再等别人辞了职，或者退了租，几个月或一年后才能过来要好。相比于临时公布，我们提前宣传，我觉得是利大于弊。”
　　周阳这么一说，其他公务人员都不讲话了，后来还是主持会议的大领导拍板：“我觉得周阳的意见不错，我们新时代，也要有新时代的气象，总不能所有的管理方法都一成不变，你们觉得呢？”
　　大领导都这么说了，大家都知道了，上级在支持周阳，所以大家也就没人再反对周阳的提议了。
　　于是周阳用自己的行动，来为未来的小镇居民，争取来了一些知情权。
　　等周阳结束了两天的开会行程，回到深镇的时候，就发现网上有很多人在@他，问他最近怎么都不露面了，有没有什么新产品。
　　“新产品倒是没有，不过我有新消息！”
　　周阳给网友回复后，就发布了自己的直播预告。
　　他要在明天晚上七点，进行直播。
　　网友一听说周阳有新消息，全都来了兴趣，这肯定又是什么爆炸消息，于是很多人都点击了预约按钮，到时候一定准时收看直播。
　　等到了第二天的晚上六点五十分，直播间里就有三十几万人了，那些网友就在黑屏直播间里展开了讨论。
　　“你说这次周阳要公布什么消息？”
　　“难道是又有什么新奇产品了？”
　　“八成，最近周阳的新产品有点多啊，而且都是大家伙，下次他就是宣布登陆火星计划，我都不稀奇。”
　　“看他那么神秘，有可能不是新产品，是不是他要宣布结婚了？”
　　“说不准耶，是不是一不小心当上爸爸，然后高调结婚？”
　　“周阳能这么厉害吗？一矢中的？”
　　“你怎么知道是一次中的？说不定是一夜七次，一周七天强行军……”
　　“嘿嘿嘿……”
　　本来还正经的弹幕，却突然变得八卦起来，毕竟大家好听八卦是天性，哪怕是男人，都喜欢听一些瓜。
　　然而这种吃瓜讨论，在周阳开播后，就戛然而止，大家都竖起耳朵，想听听周阳有什么消息。
　　而这些人里面，有很多其他公司的探子，他们也想听周阳公布的消息，一旦和自己公司所在的行业有关，那么他们就会立即展开行动，从中希望能捞点好处。
　　毕竟周阳现在旗下涉及多个行业，但凡有点新消息，那么其他小企业跟风都能赚上一笔。
　　现在国内同行也学聪明了，有五洲电气公司的前车之鉴，知道和周阳对着干没什么好处，而如果跟着白帝就有不少好处，白帝吃肉，他们能跟着喝口汤。
　　就比如最近的电子宠物狗发布后，市面上很多企业都出了配套的宠物狗配件，有宠物狗麦克风，安装上后，就能让狗狗直接说多国语言，还拥有各种声线，萝莉音、帅哥音、御姐音什么的，应有尽有，这种配套设备，能让狗狗当上播音员，和主人频繁对话。
　　也有狗狗背心，狗狗背篮等等，取快递的时候，可以放的更稳。
　　甚至还有公司趁机推出了电子猫猫，电子鹦鹉等其他类型的电子宠物，虽然没有白帝生产的电子宠物狗那么多功能，不过也拥有一定的市场。
　　这就是国内厂商学会的经验，顺应周阳的研发路线，他们都有好果子吃，要是和周阳对着干，那注定没有好果子吃。
　　现在周阳开播了，也许对于很多人和公司，又是一次机遇，大家像是听专家和领导讲座一样，开始录屏，要反复观看并研讨。
　　弹幕里全是在问他，到底是什么消息的发言，周阳看到后，就拿出一款宣传海报，里面正是在建设中的白帝小镇。
　　“告诉大家一个好消息，白帝小镇，已经通过了上级的审批，现在已经是省属直辖镇了，过不了多久，你们就能从地图上看到白帝小镇了。”
　　这可是个劲爆消息，大家听后一阵欢呼。

第762章 小镇福利
　　“卧槽，白帝小镇真建成了？”
　　“那还有假，直播都能看到建设工地，而且我之前还特意开车去过现场，镇中心已经盖好了，街道和楼房都特别气派，这镇子我觉得肯定不赖。”
　　“这年头见多了烂尾楼，还很少见这么顺利盖起来的一个完整小镇。”
　　“还说啥了，就是周阳牛哔，人家不用预售，直接盖起来一个小镇让我们大家去住成品房，绝对不会被坑，真正的良心企业家！”
　　弹幕里一片赞扬之声，反正某房产皮带老板出事，带着几万亿的负债入狱，弄得多少人血本无归，穷尽积蓄却换回来一个烂尾房。
　　而周阳就良心了，不要大家一分钱，为了让一些网友能买得起房子，直接自费盖了一座小镇，这份意境，某皮带老板连周阳一个脚趾盖都比不上。
　　这个白帝小镇，可以看作是周阳带给大家的另类产品，而且比其他产品在某种程度上更有意义。
　　周阳的汽车，可以帮忙代步，也能用来开网约车，周阳生产的无人机，能让大家当生产力，生产的家电，能让大家省钱用便宜的电器。
　　以上这些产品，就算是不用，大家也可以生活。
　　而白帝小镇完全不一样，他可以让需要的人，有一个安身立命的地方。
　　周阳在直播间里承诺，等小镇建成后的一段时间，落户政策很宽松，只要买房就送户口，甚至于还有廉租房，租房也能申请本地户口，享受小镇人待遇。
　　大家都拥有正常的医疗、教育机会，而且对落户的人，提供工作岗位，哪怕没有文凭和学历，保安、保洁总是可以做的。
　　就算是一个手脚不健全的残疾人，周阳也承诺，会引导这部分人自食其力。
　　比如这里会为盲人兴建专用盲道，还有安排盲文学校，这样一部分盲人就能就业了，对于腿部残疾的人，可以安排进工厂的流水线，这样只需要坐着就能工作。
　　如果是双手有残疾，则可以做一些用脚就能完成的工作，比如现场监督员，可以用哨子提醒等等。
　　周阳是想要建设一个国内最有人文关怀的小镇，让所有人都能在这里享受到社会福利。
　　在小镇落户后，只要不懒，都可以找到工作，且房价会超级便宜，虽说不会像是鹤岗一样，三四万买一套房子，但绝对可以达到一般人能承受的价格。
　　除了工作之外，这里休闲也有去处，目前在建设的公共设施，有体育馆、游泳馆、图书馆、公园、游乐场，满足大家日常休闲需要。
　　而且小镇有公交系统，设有公交环线，乘坐出行都有保障。
　　周阳这里还透露了一个爆炸般的消息：“我给大家透个底，我们小镇全镇的道路，都是带无线充电功能，萌新汽车将推出涅槃系列的特殊型号，专门匹配无线充电技术，这样只要在小镇范围内行驶，车子就可以随时充电，相当于无限续航，免费出行。白帝还会推出专门匹配全频段无线充电技术的手机，这样手机在白帝小镇的公路范围内，将实现全天不断电，随时都是满电状态。本小镇对燃油车限行，除非必要不允许燃油车进入，以后大家在镇子内就不用闻车尾气了，我想，白帝小镇大概会是全国空气最好的镇子了吧。”
　　“我去，尊嘟假嘟，公路能充电？怎么感觉像是科幻片啊？”
　　“周老板，你慢点说，我都跟不上你的节奏了。”
　　“空气无线充电？这不是说二十年后才会开始普及的技术吗？这就开始实际应用了？”
　　弹幕里开始疯狂了，一时间弹幕多的都看不见周阳了，好多人不得不把弹幕功能给关了。
　　这个震撼实在是太大了，在公路上跑就能自动充电的公路，那么甚至不需要充电桩，在逛街的时候，就不用带充电宝了，压会马路手机电量就满了，想想就太爽了。
　　但也有人开始带入股东身份了，就问周阳，这样怎么收电费啊？是不是小镇居民每人每月都要交点公共电费？
　　周阳就解释道：“不用交电费，要相信白帝小镇的营收能力，大家能落户在这里，就是对小镇的支持了，只要有人，我们小镇就有税收，那么给大家免费充点电，又算得了什么呢？这就当小镇居民的福利了，就算是外来的人，也都可以随便用电，不限制。”
　　很快，弹幕里就有人开玩笑，说是他要开台网络挖矿的矿车过来，在这里免费用电。
　　周阳就笑了，说道：“目前这个想法在小镇还实现不了，一是无线充电有功率限制，太高功率负荷的电器无法使用，另外，后台也会对充电器有记录的，会识别到充电码，一些恶意用电设备，可是会被查到的呦，小心被我们小镇拉黑，以后就不欢迎你了。”
　　当然，网友说这个只是在开玩笑而已。
　　长久以来，大家都养成了用电要自己交电费，陡然间有个小镇让大家免费用电，还真有些不习惯。
　　大家都很感兴趣，但大家都有一个担心，那就是这种福利，会不会后面就取消了。
　　“只要我还在，就不会取消这些福利，而且就一个免费用电而已，你们不会这就激动了吧，咱们新时代青年要有格局，后面还会有更多福利的。我们小镇的公司，五险一金都非常不错，这才是真正的实惠。另外小镇还会有专门的基金管理机构，赚的钱用来办厂，盈利都是全镇居民共同享有，只要基金有结余，就会向全体镇民发放生活物资，比如用于垃圾分类的塑料袋，米面粮油、电子产品等，反正在白帝小镇生活，绝对时常都有惊喜，而且生活成本会显著降低，让大家都能存上钱，到时候结婚生娃，继续给小镇增加人口。”
　　周阳描绘了白帝小镇的美好未来，弹幕区里已经有相当多的人等不及了，表示现在就要辞职，然后等着去落户。
　　那么更多的人，就在问落户政策，只要租房或者买房，就能落户吗？
　　“基本上如此，你们去落户的时候，会有一个无犯罪记录证明，只要别有恶性的犯罪记录，或者官司缠身的老赖，大部分人都可以落户的，只要年龄在18岁以上，有独立的购房资格就可以。不过小镇目前名额有限，招收到满员后，就不再收人了，等收满后肯定就要提高落户标准，择优录取了。所以想要加入小镇，一定要趁早啊。”
　　周阳这里相当于在给白帝小镇打招生广告了，小镇最怕的是没有人口，那样一切都运转不起来，初期的规模可以容纳5-10万人，后面会根据人员入住情况，建设二期工程，向外继续扩展，到时候20万，30万人，都是可以根据情况调节的。
　　反正这个省属小镇，现在还没有设置人口上限，能发展到什么规模，都看省里的规划。
　　观众们听的心潮澎湃，恨不得现在就申请入住，弹幕区已经控制不住了，大家已经打开了电子地图，开始选择自己要在那里买房子了。
　　周阳就给大家白帝小镇的官方网址，目前刚刚成立，以后白帝小镇相关信息都在这个网站上发布，以后也会有APP用来下载，想申请入驻的人，只需要每天关注即可，到时候可以用手机或电脑就能申请入住了。
　　这样的小镇，不比一些大城市好了，反正对工作和现实居住情况不满意的，都可以来白帝小镇看一看。
　　大家还打探小镇有什么更好的措施，周阳知道过犹不及的道理，这里就不透露了，今天直播到此结束。
　　“请大家及时关注白帝小镇官网，该网站一般不会主动去联系大家，谨防上当受骗。”
　　周阳在讲完了注意事项后，就关闭了直播。
　　但白帝小镇的热度，不仅没有随直播结束而降低，反而逐渐火热起来。

第763章 正副见面
　　“白帝小镇，将是一个划时代意义的新概念小镇。”
　　“我都想申请入驻了，你呢？”
　　“这还是镇子吗？感觉比我老家县城都牛哔百倍，老县城和白帝小镇一比，至少落后30年。”
　　自从周阳直播过后，在国内各个软件的评论区，都可以看到对于白帝小镇的讨论。
　　关键大家之前都没见过如此新奇，从无到有建设而来的小镇。
　　一般的镇子，很多都十几年未变了，而白帝小镇，则不像是一个传统的镇子，而像是一个集合了如今各种最新科技，是科技改变生活的直观体现。
　　反正好多人都对白帝小镇感兴趣，尤其是一些不差钱的人，直接就让助理去盯着申请渠道，到时候他们会申请购房。
　　另外还有人看到了商机，就想着去白帝小镇炒房，先买几栋楼，反正便宜，然后待价而沽，血赚一笔。
　　不过让这头脑「聪明」的人要失望了，本小镇的申请可不是那么简单，周阳说购买了房子就能成为镇民是没错，但还是有门槛的。
　　首先是对于那些炒房客，一定是说NO的，房子是一人一户，不会多售，炒房客不会有得逞的机会。
　　就算是炒房客找来七大姑八大姨，一起来囤房子也不行。
　　小镇的房子3年内不允许转让，就可以限制炒房。
　　其次房子也有官方控价，不会疯涨，也限制了炒房的利润，不赚钱就不会有人来炒房，而且后面还会进行审查，如果发现是恶意炒房，那么官方也会有办法制裁。
　　而且小镇的审核委员会，会对申请者进行资产审查，如果发现是某个大老板来买房，那基本不会通过，因为大老板肯定不会在小镇常驻，无法为小镇带来发展，他的财力和生产力都不留在小镇，富豪对小镇也就没了意义。
　　当然，也不是全部富豪都会拒绝，如果要在小镇内开厂或者开店，那么小镇是欢迎的，目前有个拟定的投资数额，投资超过1000万，才是对小镇有贡献，那么给富豪一套房也就不是问题了。
　　这样的政策下，除了一些投资的大老板，大部分的镇民名额，都会是普通劳动者。
　　而且在同等条件下，一些有优秀学历，和一技之长的人才，肯定会优先审核通过。
　　这样可以保证小镇的居民素质。
　　目前这还是初级的筛选政策，后面一个月，还会进行多次修改，最后在镇长上任后，才会最终签署实施。
　　大概还需要一到两个月，白帝小镇就接受入住申请了。
　　接下来的半个月，大家都憋足了劲，都在攒钱去白帝小镇买房。
　　而这段时间，周阳多次去白帝小镇，开会和督导建设现场。
　　他是投资的大老板，所以现场施工有一些争执，他都可以解决，所以施工还算顺利。
　　很快，白帝小镇的标志性建筑，镇行政大楼，正式落成竣工，而且内部装修也完成了。
　　里面用的都是白帝化工厂自家生产的各种无甲醛建材和涂料，只需要几天通风，就可以入住了。
　　镇行政大楼落成，意味着镇上的公务员可以来上班办公了，这可是非常重要的事件，那么距离小镇的入住审核，就更近了一步。
　　而这天，还有一位重要人士，参加了镇行政大楼的竣工仪式，那就是白帝小镇的镇长，雍哲圣。
　　他是上级选派的镇长，之前曾经担任过某市的三把手，一路从基层历练而来，有丰富的管理经验，能力出众，办事方式很灵活，上级派他来，也是想让他把白帝小镇管理的更好。
　　雍哲圣上任后，并没有大张旗鼓的举行上任仪式，而是第一站就选择来参加镇行政大楼的竣工仪式。
　　他第一个见的人，就是周阳。
　　“周阳你好，之前一直听说你的事迹，今天总算见到你的人了。”
　　雍哲圣今年34岁，正是年富力强的年级，他为人笑呵呵的，很有亲和力，一见面就和周阳亲切握手。
　　“雍镇长好！”
　　周阳客气的问好。
　　雍哲圣说：“哎，不要这么叫，叫我名字就行，以后咱们可要精诚合作，把白帝小镇管理好！”
　　周阳感觉这位镇长还不错，没有那种官僚气，应该会适合小镇。
　　而对方只是客气一下，周阳并不会真的叫名字。
　　他是个荣誉副镇长，没有啥实权，所以他还是称呼雍哲圣为镇长，算是尊重对方。
　　接着他们两位镇里的领导，就主持了大楼的竣工仪式。
　　仪式结束后，有四十多名被选拔出来的公务人员，就正式进驻大楼，这几天要打扫房间，置办办公用具，估计要下周才能开始办公。
　　而现在镇里账户还没有钱，所以周阳就把办公用品全承包了。
　　打印机、复印机、电脑、工作用手机等，全用白帝的产品，也花不了几个钱。
　　但是下属可不这么想，整个小镇都是周阳盖的，各种用品也是周老板赞助，真是天下第一有钱人。
　　这些下属可没把周阳当作摆设，依然对他非常尊重，毕竟他们看得出来，就连雍镇长都对周阳敬重有加，他们更不会轻视了。
　　雍哲圣对周阳尊重，那也是上级提醒过的，虽然周阳是个荣誉职位，但绝对不能忽视，上级让雍哲圣有大事的时候，都要找周阳商量一下，如果两人有分歧，那么可以报到上级来解决，尽量不要发生冲突。
　　雍哲圣懂得仕途哲学，所以这个镇子上，周阳这个荣誉副镇长，也有相当大的决策权，而且有的事情，必须要周阳本人来处理，毕竟整个镇子都是他一手建设起来的，相当于人家的产业，比如那些工地的工头，就听周阳的，其他人可指挥不动。
　　周阳在公务员开始工作后，就使用了两张召集卡，要为小镇先一步召集来两万名居民再说。
　　接着等申请通道开放后，就能知道到底有多少人申请入驻了。
　　在全国人民都等着白帝小镇开放入住申请的时候，国外某企业发布了一条重磅消息，来给周阳来添堵了。

第764章 飞行汽车的前景
　　这次发声明的企业，是国外著名的电动车巨头特嘶啦。
　　他们专门开了个发布会，高调宣布停止造普通电动车了。
　　当然，他们嘴硬的说，他们不是放弃了电动车业务，而是准备开发飞天汽车，是一款可以飞行的汽车，这款汽车将于后年问世。
　　特嘶啦的马老板，最擅长画饼，靠炒作常年霸榜全球福布斯富豪榜，这次也一样，他在继火星移民后，抛出的又一宣传热度。
　　随后发布会放出了概念宣传片，里面可以看到一款飞行汽车的飞行动画，特别炫酷，看起来就是科幻片里的场景。
　　一辆可以飞行的炫酷汽车，穿梭在高楼大厦之间，畅通无阻，甚至还有专门的空中红绿灯，感觉像是看了个奥斯卡级别的短电影。
　　这种连实车都没有的宣传，在商业上可信度很低，是专门讲给股东和投资人的，看他们信不信。
　　不过看特嘶啦终于上涨的股票，就知道股民很吃这一套，又被特嘶啦装到了。
　　特嘶啦在镁国装哔，原本和周阳无关，但是特嘶啦的高管，在发布会上特地提到了周阳的萌新汽车。
　　他喷萌新汽车是汽车业的臭虫，坏了全产业生意，损人不利己，明明大家都有钱赚，然而萌新汽车却用低价倾销，破坏了全球的汽车经济，致使大量车企员工失业，各国经济大萧条，甚至引发经济危机。
　　这位高管用讥讽的语气，说萌新汽车是依靠着血汗工厂来赚取利润，中国国内的工人水深火热，大谈人杈，他还号召有识之士，一起抵制萌新汽车。
　　这位高管还没喷完，随后又说萌新汽车毫无技术含量，只会造低价车掠夺市场，还造华而不实的龙腾超跑收割用户，是一个败类车企，不像他们特嘶啦，专注于汽车业的未来，他们生产的飞天汽车，就是汽车的未来形态。
　　这位高管偏激的话，漏洞百出，但是却被一群思想狭隘的人拥护，这些人大多是被萌新汽车挤兑的车企老板，或者因为萌新汽车而裁员的车企员工，他们自然把自己的不幸，归咎于竞争对手身上，从来不反思是不是自己的问题。
　　国外很快出现了反对萌新汽车的游行示威，有不少外国人打砸、焚烧萌新汽车，拥护者不少。
　　现在萌新汽车被国外舆论攻击，甚至出现有人冲击萌新汽车海外4S店的行为，还有萌新的员工受伤，这件事情非常严峻，严峻到周阳不得不出来说明情况。
　　周阳随即召开了一个小型发布会，他和女友路思瑶参加。
　　路思瑶首先发言，表示对国外某些极端人士的行为感到愤慨。
　　他们萌新汽车只是一家车企，没想到却被某企业高管挑拨，成为偏激人群的报复目标，如果觉得萌新汽车的商品不好，完全可以不买，没必要这样自降身份。
　　路思瑶面对外国记者的提问，全程用英语回答，省得这群外国记者回国再去翻译并曲解她的意思。
　　路思瑶在和周阳接触多了后，做事也日趋强硬起来，因为她无论怎么做，都有周阳当她的靠山，不用担心被孤立。
　　所以她的回答相当尖锐，直接抨击特嘶啦的那位高管，和某些别有用心的人在推波助澜。
　　等路思瑶讲完，周阳上台继续演讲。
　　“之前路总已经回击了某些高管的奇葩言论，我这里就不重复了，我只有一句话送给对方，那就是公道自在人心，我们萌新汽车是什么样的企业，大家自然有分寸。我要针对那位高管的另一个观点来反驳一下，那位高管先生说，萌新汽车只有低端车型，不思进取，我觉得这是错误的。我们萌新汽车，也在研发下一代新型汽车，为了证明我们的研发实力，我司也要开发飞行汽车，而且绝对会比国外某企业的PPT汽车早上市，到时候可以看看我们的研究水平到底如何。”
　　周阳这一番话说完，台下的记者都热烈的议论起来。
　　这波特嘶啦算是捅了马蜂窝，这年头和周阳对着干的企业，下场都不太好。
　　现在两家车企同时宣布要研发飞行汽车，那么看来飞行汽车上市的日子已经不远了。
　　尽管特嘶啦宣称两年后飞天汽车上市，但现在还是新能源车还在和燃油车撕逼，仍没有分出胜负，突然间汽车不在地面上了，而是跑到了天上，这让人们觉得匪夷所思，也觉得飞天汽车就是个噱头，是不会成功的，主要是太激进。
　　单论价格方面，飞天汽车会比普通汽车贵好多，这就注定没法普及。
　　接着有记者就提出了这个问题，如何让飞天汽车推广成功？
　　因为目前来看，飞天汽车肯定售价要比普通汽车高得多，而载人的飞行器，还有直升机，那么除非有逆天功能，否则飞天汽车的定位就很尴尬，想不出什么人会买。
　　周阳点点头，认可这位记者，提出的问题就是专业，他随后解答道：“飞行汽车当然有优于普通汽车的地方，比如空中飞行不堵车，这在大城市相当实用的功能。”
　　周阳说完，国内记者都在笑，现在国内的道路发展很不均衡，几乎大城市没有不堵车的，就算是三四线城市，也被堵的不要不要的。
　　那么汽车能飞起来，将大大缓解城市交通拥堵的问题，这几乎是很多大城市都要面临的问题，光靠建立交桥，可解决不了拥堵的问题。
　　周阳说道：“飞行汽车当然还有其他功能，这里涉及商业机密，我就不多透露了，反正我的话放在这，我们萌新的飞行汽车，绝对会做的很有特色，让大家拒绝不了。”
　　记者又问，这飞行汽车是不是会很贵？
　　“这是肯定的，”周阳回答，“这飞行汽车要有类似于火箭的升空推进装置，那么肯定比普通汽车要贵的多，至少是高几倍的价格，所以虽然不会普及，但绝对是汽车发展的一种趋势。”
　　现场本来是萌新汽车澄清舆论的发布会，结果在周阳的参与下，变成了一个新车概念发布会，大家都对飞行汽车来了兴趣。
　　特嘶啦的飞天汽车，估计也和当初的电车一样，虽然噱头很强，但是也有很多弊端，比如经常刹车失灵，就是永远克服不了的毛病。
　　而萌新汽车最近口碑爆表，要低价有涅槃系列，要高端有龙腾超跑，最近还有超有创意的特殊车辆，甚至之前生产的农用机械，都能做到行业的翘楚。
　　所以萌新汽车要生产飞行汽车，大家还是很期待的，至少比喜欢吹牛的特嘶啦靠谱。
　　随后周阳做了结尾总结发言。

第765章 汽车发展计划
　　“各位媒体记者，请关注我们萌新汽车，我们不会被某些不实言论影响，对手越攻击我们，我们就会反击的越凌厉，不信就试试看，想针对我萌新汽车的同行，尽管来战，我周阳等着你们！”
　　周阳说话掷地有声，赢得了下方国人记者的满堂彩。
　　萌新汽车是国产汽车的骄傲，国人当然支持。
　　而外国记者就显得不是个滋味了，他们没有看到想要的画面。
　　之前的中国企业遭受了舆论危机，不是着急辩解，就是破口大骂，然而周阳却不卑不亢，反而主动要求对方来战，这等豪气，就不像是一个商人，一个正常的商人，都是讲究和气生财，利润为主，这种到处树敌，普通的商人肯定不会这样做。
　　但周阳不是普通商人，他是国内唯一一个特例，从来不看中利润，而是国内群众的口碑，却获得了空前的成功，让外国人都理解不了。
　　他们永远无法理解，国人的奉献情怀。
　　发布会结束了，萌新汽车算是和特嘶啦杠上了，两家车企在新能源大战中，萌新汽车获得全面胜利，以至于特嘶啦都关闭了新能源车的产业线。
　　而他们的另一个战场，就变成了飞行汽车。
　　“叮！”
　　这时候系统发来了任务提示：“研制飞行汽车，痛击特嘶啦！将视痛击程度，给予奖励。”
　　系统的这个任务周阳喜欢，他肯定要完成。
　　不过这个飞行汽车的决战，还要一段时间，周阳有点等不了，他要先完成一个拖了很久的期望任务，那就是带领国内车企，称霸全球。
　　目前国内车企在国内外全面开花，加装了白帝生产的钠离子电池，国内新能源车的性价比超高，在国外很受欢迎。
　　现在国内车企销量节节攀升，称霸世界汽车业是迟早的事情，而周阳和女朋友最近受了特嘶啦的气，决定拷打一下国外的车企同行，免得他们不知道天高地厚。
　　这次的行动，就要像当初的车辆倾销一样，打的国外车企溃不成军才行，这是一个大行动，周阳就去首都找领导，将他写的一个行动计划报告，交给领导看。
　　“这个汽车发展计划草案，很不错嘛！”
　　领导看后，觉得这个方法非常好，国内车企开始全面备货，准备给国外优惠一波，抢占市场。
　　这需要上级的引导，国家出政策一起行动，绝对可以做到。
　　领导让周阳先回去等待，他要先开会商量一下，成与不成都会通知周阳结果。
　　于是周阳就回去了，他先来到了萌新汽车公司，就把新一代的飞行汽车图纸，从图纸超市里兑换出来。
　　这个飞行汽车可真不便宜，居然高达2500点，不过周阳财大气粗，直接兑换了。
　　在系统的展示环节，可以看到飞行汽车的样子，第一感觉就是炫酷和多形态。
　　炫酷的外表就不说了，和现在圆滑的棱角大不相同，感觉就像是科幻片里的那种汽车样式，比较扁平。
　　而且飞行汽车还会变形。
　　在地面上就是一台普通汽车，但可以在极短的时间内，变形成飞行状态，在起飞的时候，会有四根对地的喷气管喷出助推火焰，让汽车升空，随后在几秒钟的时间内，汽车就会完成外形的变化，成为利于飞行的风阻设计，整体还是呈现扁平状，前窄后宽。
　　但和飞机的形态不同，在车体底盘上，就会出现六个内嵌的螺旋桨，有点像是无人机的螺旋桨，可以让飞行汽车轻松实现悬停、或者倒车、转弯等操作。
　　从这点就可以看出，飞行汽车不是和喷气飞机的集合，而是和无人机的结合，而且这个螺旋桨是内嵌在车体底盘中，有安全防护罩，可以防止螺旋桨伤人。
　　而且这车还有非常好的安全性，毕竟飞行汽车大家最关心的就是安全了，万一掉下来怎么办？
　　这款飞行汽车给出的答案就是气垫反推装置。
　　如果在空中因为各种意外失去动力时，安全装置就会启动，安全装置中储存有少量的能源，这部分系统独立，平常不参与汽车的运动，关键时刻才会启动。
　　故障的车子落地时不仅有降落伞帮忙，下方还会有气垫，外加上安全装置的反推作用，会将冲击力降为最小，让故障车辆平稳落地。
　　如果汽车是在空中呈现翻滚状态，那也不用担心，安全装置有维稳装置，首先会让车子稳定且正面朝上，这样就可以保证车子安全降落。
　　全车主要是电池驱动，也有少部分化学助燃剂，可以短时间内给车辆补充起飞时所需的推进动能。
　　只不过充能的时候，要补充化学试剂，还要充电或者更换电池，这两种东西都不便宜，所以开飞行汽车的成本较贵。
　　不过这就和豪车是一样的道理，不是所有人都买得起，但是需要的客户，没有豪车还真不行。
　　飞行汽车是一种类豪车的小众车型，未来十年内会少量普及，等到几十年后，才会和普通汽车形成半壁江山的局面，两种汽车各有优劣，这是周阳的观点。
　　整体看下来，周阳对这款飞行汽车十分满意，可以将这款图纸给萌新汽车公司去研究了。
　　不过这车子太超前了，现在有图纸也很难用低价值生产出来，所以周阳就故意删掉一些无关紧要的地方，让车企用一年多的时间来补全出来，还可以锻炼车企的研发能力。
　　另外，这车的关键点还在于电池。
　　能维持飞天汽车那超高的能耗，必须要有轻量化、高储能的电池才行，目前的钠离子电池还无法达到要求，需要改进。
　　对于电池一块，汽车图纸中并没有附带，所以周阳就把研发飞行汽车专用电池的任务，交给了白帝的电池部门，让他们用一年到一年半的时间，研发出专用的高能量电池。
　　周阳记得一个研究员小伙子，研发出了钠离子电池的改进型号，证明电池部门研发能力非常强，不用周阳给图纸就能创新，这是个好现象。
　　所以周阳相信他的下属，能研发出来他想要的电池产品。
　　周阳对于研发十分重视，他给的研发费用也是很足的，基本上研发部门提出的资金申请，他都会无条件同意，亏待谁，也不能亏研发，这才是白帝能步步先机的底蕴。
　　否则光靠周阳一个人无脑拿图纸，最终企业会变成只会伸手要图纸的加工厂，那才是可悲的。
　　图纸给出去后，萌新汽车和白帝的电池部门都展开了科研，工作紧张有序的进行。
　　而这时候，上级也给周阳打来了电话，他拟定的汽车发展计划有眉目了。

第766章 当盟主
　　周阳接到了上级的消息，他提出的汽车发展计划上级已经批复了，并且还修订更正了不少内容。
　　接下来给所有国产车企一个月的准备时间，全力备货，而上级将借着一带一路的机会，到国外推广本国汽车，并且给予一定的购买优惠。
　　在去掉了一些关税之后，国产汽车将会在国外达到一个史低的价格，销量肯定高。
　　周阳知道这个消息后，随即被召集到首都开会，而其他车企老板也都齐聚一堂。
　　当其他老板得知这个消息后，都比较振奋，他们马上通知自家公司，要抓紧生产备货，要赶上这次的政策，吃一波红利。
　　因为所有公司老板都明白，自己劳心劳力的去宣传，无论广告打的多好，都不及国家层面帮忙推广，这样一下能开辟一个外国国家的销售渠道，销量肯定直线蹿升。
　　之前萌新汽车在全球铺货的时候，就享受过这种类似的待遇，那销量打的一众国外品牌哭爹喊娘。
　　不过那次铺货比较仓促，萌新汽车牺牲自己的利润来铺货，属于伤敌一千自损八百，并没有赚到钱。
　　而这次不一样，是我国车企主动出击，利用政策冲一波销量。
　　好处不言而喻，当本国车在外国市场占有率提升之后，会带动更多的销量，让外国人慢慢认可我国汽车，从而产生正向循环。
　　散会之后，大家就把周阳围住，约他一起去吃饭，周阳欣然应约。
　　晚宴的时候，同行老板们就旁敲侧击地问他，是不是他提出的倡议？
　　毕竟能当大老板的都是聪明人，看到周阳稳坐钓鱼台的样子，而且在报告里也提及了萌新汽车公司，估计就是周阳提议，上头才开启的这次行动。
　　“嗯，是我提出的，大家要抓住这个机会，有什么需要配合的，就提前说。”
　　周阳随后强调，这次是国内所有车企的机遇，大家要相互扶持，去国外抢市场，可别内耗，大家要互帮互助，一起去外面赚钱，而不是在国内卷。
　　“放心吧，我们都有数！”
　　这些车企大佬还是很有见地，虽然有一些肯定有私心，但是周阳都发话了，就没人敢触霉头，至少场面上都同意合作了。
　　随后想要合作的人，在酒宴上就联络起来了，我想要你的发动机，他想要借几个喷漆工，反正各个企业都在各取所需，要尽可能的弥补自身短板，去国外创收。
　　不过酒宴上各家车企老板，都轮番围着周阳敬酒，一个个表现的有些谄媚。
　　周阳就笑了，让他们有话直说。
　　这几个老板就不兜圈子了，他们想要萌新汽车的车间管理方案。
　　现在业内都知道，萌新汽车的车间管理是一绝，据说应用这套方法来管理员工和生产流程，能比之前提升10℅产量。
　　比如本来能产100辆汽车，而应用了萌新公司的管理方案后，可以生产110辆汽车，这利润简直飞起。
　　萌新公司能用那么低的利润，还能赚到钱，就是靠着这种管理方案，比寻常车企多了10℅的利润。
　　周阳笑着说：“呵呵，没问题，你们随后都派人去萌新公司学习吧，培养个一个星期，从前道到后道，估计就学会了。”
　　想当初，这套方法是系统送给周阳的一个任务奖励，用科学方法管理车企，能让车间运行的更顺畅，最终体现就是产量提升。
　　现在萌新汽车都在执行这一套管理标准，各大车企都在眼红。
　　周阳也不是吝啬的人，他同意把这个秘诀教给大家，只要能让全国车企一起跟着增加利润，那么他的期望任务完成度就会越高。
　　看到周阳这么豪爽，其他老板都过来敬酒，还有当场要送礼物的，如果不是周阳不近美色，都有人想把他的贴身秘书送给周阳暖床了。
　　周阳酒喝了，那些礼物就不收了，大家都是同胞，照顾一下是应该的。
　　这套管理办法，他也没有当作宝，萌新汽车的追求一直都不在利润方面，和这些车企并不是纯竞争关系，所以培养一下同行，也不算资敌。
　　这下国内的车企老板，没有不佩服周阳的胸怀，他们扪心自问，如果是他们拥有这套先进的管理办法，就不会传给同行。
　　但正因为周阳的这种豁达精神，才让他成为国内顶级的企业家，至少比在座的老板都要厉害，他们也真心佩服。
　　“以后周阳就是我们国产汽车业的盟主，你们说呢！”
　　其中一个知名车企的老板起身提议。
　　“对，就是盟主，我们以后可要仰仗周盟主了。”其他老板纷纷附和。
　　当然，他们都随即表示，在周阳关照他们的同时，他们也会抱团团结，一方有难八方支援，也要听从周阳的指挥。
　　随后大家都站起来碰杯，算是缔结了盟约。
　　这个盟约没有合同约束，但是大家都感觉这个联盟靠谱，国产汽车业，首次这么团结。
　　盟约其实不重要，因为有好多签合同的联盟，等联盟崩溃那天，没有一个人会在意这所谓的联盟条约，就像是曾经为了对抗周阳，国外组成过的那些联盟，都在随后的日子里土崩瓦解，遇到困难就散伙。
　　之所以在座的老板都觉得这个盟约靠谱，是因为有一个核心，那就是周阳。
　　周阳在商界的信誉，无与伦比，甚至于他不打借条要借几个亿，在座这些老板都肯借，就周阳这个名字，在商界就是无价之宝，大家都愿意相信他。
　　因为周阳从不食言，而且不贪财，和其他企业主有本质区别。
　　所以有周阳在，这个口头上的国产汽车联盟就会一直存在，只要围绕着周阳，大家都有钱赚，这个联盟就散不了。
　　随后，大家都开怀畅饮，好多老板都醉倒，被抬出了包厢，这一天喝的相当尽兴。
　　而从这一次晚宴后，国产汽车也就进入了新的篇章，史称「大联合时代」。
　　转过天，周阳坐飞机，好几个老板都忍着宿醉的不适，去机场送行。
　　大家在机场依依不舍的作别，约定过段时间再聚会。
　　周阳
　　等周阳从首都回来之后，就和路思瑶在萌新汽车监督，他们要全面提升产量。
　　随后各车企派来学习先进管理经验的人都来了，周阳热情招待他们，兑现了诺言。
　　级时间，周阳在车界的名声无以复加，达到了顶峰。
　　随后整个国内车企，都开始了紧张备货，以应对接下来的汽车决战。
　　接着就传出了消息，一带一路战略将推广国内汽车，让「汽车」出国，这下国内车企的股票「蹭蹭」上涨，每个上市车企都吃到了红利。
　　而这都要归功于周阳，而他的善意，也收到了回报，国内所有叫得出名号的车企，联手送给了周阳一份大礼。

第767章 只能候补
　　国内车企送给周阳的礼物，就是帮他带货。
　　基本上所有车企的4S店内，都会帮忙销售萌新汽车的几款产品。
　　包括萌新01和02，还有龙腾超跑。
　　周阳作为汽车行业的盟主，这就当做是他们给盟主的礼物。
　　毕竟盟主免费传授了他们先进生产管理方案，他们也投桃报李，帮助周阳卖车。
　　诚然，把萌新公司的车子放到友商的4S店里，会影响他们自家车子的销量，不过这些车企老板也想通了。
　　从周阳那边获得的先进管理办法，能让他们今后受用一生，带来的利润无法估量。
　　他们也接受了周阳说的，不要在国内卷，一起去国外赚钱的理念，在国内大家都帮着周阳卖车，损失一点小利润不算什么，去国外很快就赚回来了。
　　这样合作下来，双方都有利，萌新汽车这边相当于增加了销售渠道，国内销量会上一个新台阶，并且解决了萌新汽车缺少4S店的问题，这下子为萌新汽车省下了好多开店的费用和精力。
　　有了同行的帮助，让萌新汽车公司弥补了短板，这下竞争力更强了。
　　在国内车企热火朝天搞生产之际，一条新闻忽然引爆了国内舆论，这新闻还和周阳有关，那就是白帝小镇的官网和APP上，同时开放了入住申请渠道，现在全国人民都可以申请，其中拥有我国绿卡的外国友人，也可以申报。
　　前一阵子白帝小镇就成为热搜第一，大家都在关注此事，这次一开放申请，好多有意向的人都开始递交申请。
　　更有一些网友，也凑热闹，直接点击了申请。
　　这次是初审，只限制了年龄在18岁以上，且要有无犯罪记录证明，除此之外并没有过多要求。
　　哪怕是初中学历，哪怕是身有残疾，都不影响。
　　这次只有筛选过了的人，才会接到白帝小镇工作人员的电话，和对方沟通签约住房事宜。
　　有钱的可以全款或按揭购房，这里就要审查征信。
　　如果资金有限，也能申请廉租房。
　　这里点击的时候，还有友情提示，不要随意申请，要把资源留给真正需要的人。
　　不过这一次百姓的申请热情，还是超乎了工作人员的意料，第一天居然有1300万人来申请资格。
　　这里面绝大部分的人，都是抱着凑热闹或者试试看的想法来申报的，否则都来小镇住，那就不是小镇了，能直接组成一个直辖市。
　　工作人员也没想到有这么多人报名，他们这点人是处理不过来了，这就要增加筛选条件了。
　　先将里面条件好的一批人筛选出来，这样都有十几万人，还是太多了。
　　而且这些人普遍是高学历、高收入的人才，那些自由职业者，和一些低学历的技术工人，都被排除在外。
　　这和白帝小镇容纳百川的初衷不符，所以镇长雍哲圣觉得这样不行，就要修改申请规则，在第一步就增加了预收款。
　　所有申请人，需要先要交一万元的房屋预付款，如果最终申请没有通过，会全额退还，如果通过了，那么这一万元会抵扣15000千元的购房资金。
　　让大家重新申报之后，申请人数就下降了一千多万，最终只有11万人交了一万元的预付款。
　　这就让工作人员的工作压力大幅减轻，真轮到交钱了，那些凑热闹、或者举棋不定的人就被排除了。
　　之后工作人员就在这11万人之中筛选，为了不让这次招聘只看中高学历的人才，雍哲圣还规定，高学历和技术工人、甚至男女都要求有一定的录取比例。
　　这样就可以保证每个人群，都有机会入住到白帝小区。
　　随后工作人员给通过初试申请的人打电话，电话确认后，等白帝的高速公路修建好后，他们就可以来小镇选房子了。
　　这样第二次筛选下来，还有五万多人有入住意愿，完全超过了预期。
　　之前周阳估计一年到两年，人口才会达到5万，结果这刚开始申请一周，就达到了这个数字。
　　那么这第一期筛选通道就暂时关闭了，等到这一批人都决策过后，如果很多人弃权，那么后面还会再次开放申请通道。
　　这刚开放几天，申请通道就关闭了，好多网友着急了，他们有的是消息闭塞，等知道消息后，结果申请已经结束了。
　　他们就跑到官网上问，他还有没有机会申请。
　　官方人员回复：“机会当然有，你们可以继续点击候补选项，如果有人弃权，那么就会随机挑选候选人员进行补录。”
　　“啊，我错亿了，我超想入住的，商量一下，给个名额呗。”
　　这些网友都好懊悔，没有第一时间来申请。
　　官方客服就在安慰：“各位网友别着急，后续会不定时开放官方申请通道，请点击候选按钮备案，相信会轮到的。”
　　大家也是没想到，这么一个小镇，据说初期有5万名额，结果这么快就招满了，简直太不可思议了。
　　这么多人都愿意搬迁到一个新地方，重新找工作吗？
　　很多人都有这种疑问。
　　但其实，能有这么多人来申请，一是周阳本人的名气，二是他用了召集卡，让两万名人员前来申请，加之其他热心网友，就导致轻松超编了。
　　不过这些人不可能最后都在白帝购置房产，肯定会有数千甚至上万的人放弃资格而选择退款，那样后面的人就有机会了。
　　就算是没有入选，只需要等待一年，第二年因为扩建，还会继续扩招，甚至这样因为有了第一批实验者，第二批入选的人会更加稳定，且有经验，不容易踩坑。
　　就这样，仅仅一周时间，周阳承担招收居民的任务就完成了，把一个荒芜之地，即将变成一个热闹的现代化小镇。
　　随后镇长雍哲圣就决定开启第一波的小镇房产认购，请那些人来到装修完毕的几个中心小区挑选房屋。
　　这次认购房屋，都是按照报名的编号，不存在走后门等现象。
　　随后一些编号靠前的一批人，就接到了通知，不日就要来到白帝小镇，现场选房。
　　而白帝小镇的官方账号，也将同步直播这个过程，要做到这次所有人入住，都在大家的监督之下，让全国网友都「云」入住。
　　这天，数辆崭新的大巴车，车前带着红花，就开入了白帝小镇。
　　第一批选房的新居民来了。

第768章 好先进的小镇
　　第一批人坐在大巴车里，通过了小镇入口的无人检查站。
　　这个检查站会扫描车牌，不是白帝小镇登记的车辆目前不允许通行，想要进入的话，要提前在白帝小镇APP上递交申请，并且燃油车是不允许通行的状态，必须要清洁能源的车辆才行。
　　就算是混动车辆，也要在纯电状态下，才能进入其中。
　　而这些第一批通过申请的小镇准居民坐在大巴车上，好奇的从车窗向外打量着周围的一切。
　　白帝小镇他们在直播间里见过，但是在落成后，他们还是第一批踏入到这里的人。
　　这些也是幸运人士，在开通申请后第一批审核通过，最终预约好时间，就被带到了这里参观和选房子。
　　初夏时节，小镇里是绿树红花，绿化相当不错。
　　道路旁隔一段就有长椅供休息，上面还有无线充电的标识，手机和其他带无线充电的设备，都可以在椅子上充电。
　　这里还有未投入使用的公交站，看起来和其他小镇似乎差不多，但是干净整洁的程度，绝对首屈一指，在全国都排的上号。
　　小镇里都是一水笔直的街道，而且路上居然看不到红绿灯的铁架子，但是大家却看到了红绿灯，就悬浮在十字路口的半空。
　　在看到红灯后，大巴车就停下来，红灯旁边还有倒计时，这太不科学了。
　　“我去，这小镇红绿灯都是透明悬浮的，这不是寂静岭吧？”
　　一个明显喜欢玩游戏的青年惊讶道。
　　每辆大巴车里都配备了一名导游，导游女士就笑着说：“当然不是，其实为了美观和安全，我们白帝小镇里的红绿灯，都是全息投影，平时是看不到的，也没有柱子，这样大家走路看美女的时候，不用担心撞柱子了。”
　　“呵呵！”
　　全车的人都被导游逗笑了，这红绿灯说开了大家就理解了，全息投影不是啥新鲜科技，但是用在红绿灯上面，这全国，甚至全球都怕是首创了。
　　“那得浪费多少电啊。”一个老年人感叹道，一看就是勤加持家的老人。
　　导游解释道：“我们这里的基础设施，基本上都安装有太阳能板，经过电气设备之后，可以供给路灯照明的用电，所以并不会太浪费。”
　　“这个好。”
　　老人似乎很满意。
　　接着大巴车就开到了售楼处，而这里地面和空中还有透明的灯光显示，欢迎白帝小镇第一批业主光临。
　　这次大家都明白了，这也是全息投影，而其地面上的字样，也是全息投影，却和刷上去的类似，看起来特别真实，还经常变化。
　　这小镇一进来，就感觉到与外界大不相同，这里就像是多年后的未来世界，一切都太先进了。
　　而到了售楼处，这里有人脸识别，能分析出这些人谁是谁，都能对上号。
　　他们第一车的人分批进入，开始选楼，而剩下的人需要等待，他们也被允许在小镇内自由参观，于是一位短视频博主决定先在小镇转一圈，他要拍摄见闻。
　　其他参观的人，也拿出手机在拍摄，很多人选择传到了互联网上。
　　网友正等的心焦，忽然看到了网友上传的视频，相当羡慕，这么高科技和现代化的小镇，真的全球少有。
　　“多拍点，爷爱看！”
　　不少网友在留言调侃。
　　“你叫我声爷，爷就给你多拍点。”
　　结果这个视频博主一点不怂，反将网友一军。
　　“爷，多拍点，小弟爱看。”
　　网友还真的叫爷了，于是这个视频博主就继续拍摄。
　　视频博主很高兴，就继续拍摄。
　　放眼望去，除了一些干净整洁、整齐划一的街道和楼房之外，还有很多在建设中的设施。
　　比如这里街边有一个无人售货便利店，博主还真的口渴了，就进去买瓶水。
　　进去时没有感觉，他推门进去，就听到电子音欢迎光临。
　　“这不用扫码开门吗？”
　　这位播主举着手机，还很纳闷。
　　结果就听到电子音在提醒他，不要对准其他人拍摄，否则可能会引起纠纷，以及侵犯别人隐私权。
　　“好的好的，现在店里没有人，我能拍摄吧？”这位男博主举头四望，想找到声音来源。
　　“当然可以，现在店里就您一个人，欢迎购物。”
　　这个电子音是娇媚的女生，听着就很中听。
　　它是智慧语音，可以与之对话，它也会回答顾客的问题，而声音是从内嵌在墙壁里的音箱发出的，所以看不到音箱所在。
　　而这里的摄像头也是隐形的，这位博主看了一圈，只看到了内有监控请注意的牌子，却没有看到摄像头。
　　博主在便利店里面看了看，和普通便利店差不多，小货架上面琳琅满目都是各种商品。
　　他买了一袋面包，一瓶肥宅快乐水，然后去结账。
　　然而他没有看到收银台。
　　“请问，这要怎么结账？”博主问道。
　　智慧语音回答道：“只要您拿出手机，对准扫描枪，就可以自动付款，如果您在白帝小镇APP中选择了快捷支付选项，那么以后您就可以直接拿东西离开，不用再扫码了，结算的购物款会自动在您的账户中扣除。”
　　“这么厉害？好方便啊！”
　　博主感觉真不错，他扫了码后，接着屏幕上就弹出了他购物的金额和详细，果然一丝不差。
　　都不用扫描他手中的商品，就知道购物金额，这就很新奇。
　　这位博主来了兴趣，决定再试一试。
　　他又挑了包薯片和口香糖，还故意抓在手里，避免被潜在的摄像头看到，他想看看能不能正常结算。
　　结果扫码的时候，还是显示正确的价格，这让博主十分惊奇，他在拿的时候就把口香糖攥在手心里，这样都能被查出来，这无人购物也太吊了吧。
　　博主不信难不倒这个购物AI，他就再次去挑选口香糖，他做出鬼鬼祟祟的样子，把口香糖拿在手中，然后装作带走，实际上是把它放在了一个隐蔽的地方。
　　结账的时候，这次博主身上没有买任何商品，结果扫码的时候，机器提示他已经全部付过款了，无需支付。
　　“呦呵，还真神了啊！”
　　这博主不知道怎么做到的，难道在每件商品里都放置了磁条感应装置？
　　一想不对，这些都是普通商品，每件都放磁性装置的话，成本太高了，毕竟一瓶饮料才3块钱，又没有加价。
　　博主为了测试，他这次先对着自己拍摄的手机小声说，他一会要偷拿一盒口香糖，一会如果出去了没给钱，他会回来支付的，不要以为他是小偷。
　　然后这位博主就装作拿别的东西，偷偷将一盒口香糖藏在口袋里。
　　为了避免不买东西被识破，他还拿了几样别的零食。
　　结果扫码的时候，那个在口袋里的口香糖，依旧被结算进去。
　　“哎呦喂，我还不信难不倒你！”
　　这位博主和自动售货较上劲了，他再次来到货架上，偷偷将一小包糖藏进了袖口，他确认这个角度，就算是有人在看监控也看不到。
　　这次他直接拎着之前买的东西就想走。
　　结果到门口的时候，语音提示再次响起。

第769章 全是机器人
　　“先生您好，您身上有一包未结算的QQ软糖，请问我现在帮您结算好吗？”
　　“啊？你咋发现的啊！”
　　这下博主真的被惊到了，他也玩过无人售货，那些在大城市里的无人售货店，都有很多bug，只要花些脑筋，就可以0元购，而且偷拿一两样商品，不去主动扫码的话，就可以将东西偷出来。
　　所以其他地方的无人售货店，就是防君子不防小人的地方。
　　但是在白帝小镇的无人售货便利店，无论怎么弄，结算都非常准确，到底是怎么做到的啊？
　　博主真是成为了好奇宝宝，特别好奇，抓耳挠腮的。
　　智慧语音似乎看出了博主的好奇心，就解释道：“我们无人店铺是根据视觉AI软件来判断和检测商品购买，在店内有无死角监控，所以只要是你把商品带在身上，我就能分辨出来。”
　　博主叹服不已，他向智慧语音承认错误：“对不起，我刚才把一盒口香糖弄乱了，我这就去捡回来。”
　　智慧语音说道：“不必了，我们有专门的理货机器人，会帮助完成货物清理。”
　　“还有理货机器人？在哪呢？”
　　博主好奇的到处找，他想要拍摄进去，这个超级先进的无人售货店，一定能给他带来相当大的流量。
　　智慧语音解释道：“我们的机器人有点大，只有在缺货严重，或者没有客人的时候，它才会出现呢。”
　　“原来如此……”
　　可是博主还是很好奇，对这个理货机器人特别感兴趣，于是眼珠一转，说了声「得罪了」，就故意将靠近门口的货架商品给弄乱了，他解释一会他会回来整理的，就拎着购物袋出了门口。
　　他虽然搞了破坏，但是智慧语音在他出门时，还是祝他购物愉快。
　　等博主离开店后，他就把手机摄像头对准凌乱的货架，现在店里没有人，他想看看会不会有机器人出来整理。
　　结果1分钟后，门口就出现了一个圆滚滚的白色身影，它有点像是科幻动画片里那种Q版的机器人，下边是轮子在移动，而上身有两只机械手，可以抓取货物，它身前是个货篮，博主发现，他之前买的那几样商品，就在这个篮子里。
　　这个机器人先来到凌乱货架处，动作熟练的将商品归位，然后就隐没在其他货架中，博主重新进入商店，立即去拍摄机器人，想看看它在干什么。
　　结果就看到机器人在用机械手，将博主之前买的商品空缺给补上。
　　机器人发现有客人进来，就用女童的童声，奶声奶气的说：“客人对不起，我是机器人小E，在整理货架，我这就离开。”
　　“没事没事，我就是来看看你。”博主赶忙说道，他感觉这个小E好可爱。
　　结果小E机器人的面部居然有显示屏，显示了一张可爱的笑脸表情包，随后说了句「谢谢哥哥」，然后转身走了。
　　它的货物没有补完全，但是依然离开，果然是遵从了有客人在就不会出现的设定，免得影响客人购物。
　　“好可爱的机器人啊，还知道叫我哥哥，往年轻里叫，这无人购物商店真好玩！”
　　博主把全程都拍摄下来，他感觉刚才故意弄乱货物的行为对商店造成了困扰，于是就主动买了一些比较贵的零食，花了一百多块钱算是补偿。
　　等博主提着一个大购物袋从商店里出来，就感觉体验非常愉快。
　　然后他准备提着物品要离开。
　　“先生，您的东西有点多，需要帮您申请运载机器人吗？”这时候，门口又响起了智慧语音的声音。
　　“哦？还有这种服务？”博主惊奇道。
　　“是的，”智慧语音说道，“如果拿着东西，可以在任何有智慧语音的地方，呼叫运载机器人。”
　　“你还在其他地方能呼叫呢？”博主惊奇的问，难道这个智慧语音，不是小店独有的？而是整个城市的吗？
　　智慧语音回答：“是的，您只要看到标有麦克风的地方，就可以进行语音呼叫，也可以打开白帝小镇APP，可以查看那里有麦克风，也可以定制您专属的智慧语音，可以选择不同声线和语音包。”
　　“那帮我联系吧。”博主说道。
　　“好的，请稍后，正在为您呼叫运载机器人。”
　　很快，街角就从一个没有招牌玻璃门里，走出来一个半米高的圆盘状的东西，有点像是加大版的扫地机器人，不过它的上方还有护栏。
　　这个东西跑的还挺快，来到博主身边就停下了，然后有语音提醒道：“您好，我是运载机器人，请把重物放在我身上吧，以后我可以帮您拎包、载物，但是不可以站到我身上来哦，如果有代步需要，请呼叫计程车。”
　　没想到一个运载机器人也可以语音对话，博主新奇的就把一袋子零食放到它上面，这个小机器人就询问要选择运送模式，还是跟随模式。
　　博主像是刘姥姥进了大观园，什么都好奇，他就问：“两种模式有什么不同？”
　　机器人回答：“运送模式是您要确定要运送的目的地，我可以帮您直接将物品运送到指定地方，而跟随模式，是我跟在您身后逛街。”
　　博主相当惊奇，他就问机器人怎么收费？
　　机器人说：“我是免费的哦，是本小镇的福利，只要是小镇注册用户，都可以免费使用我哦，现在是试运行模式，所有在小镇内的人员，都可以使用我。”
　　“牛哔，太牛哔了！”
　　博主彻底被征服了，光看这几种智慧机器人，这白帝小镇就是全球第一高科技小镇，一切福利都太好了。
　　原来以为免费充电就是白帝小镇的福利极限了，没想到街道上免费用电都是小儿科，真正的福利是这些智慧设施，走路逛街有机器人帮他拿东西，进入店里不用收银员，拿了就走，适合社恐人士。
　　随后这个运载机器人上方的护栏就关闭了，这样除了博主本人，别人就无法命令护栏打开，可以有效保护物品安全。
　　“真牛，这小镇太牛了吧，我必须要住在这里。”
　　博主激动不已，他感觉今天这条视频要爆，于是赶紧整理出来，就发布在了自己的账号里。
　　很快，其他网友就看到了博主在白帝小镇里的一段见闻，当时就被惊到了。

第770章 小镇爆火
　　“我去，不是吧，这不是科幻电影吗？我们国家真有这么先进的地方？”
　　“全是机器人和智慧AI，这也太酷了吧，我超喜欢这里！”
　　“啊啊啊，我要住在白帝小镇，给我一个名额吧，我现在就去借钱买房！”
　　网友看到视频博主发布的在无人商店购物，还有一个运载机器人帮忙拿东西，当场就惊呼「卧槽」，这场景只在科幻片里见过，现实中也只有新闻中，才在某个实验室里有类似的应用，但是距离百姓是很遥远的事情。
　　然而这却真真正正的出现在大家面前，现实就是这么魔幻，更可怕的是，这还是一位博主随手拍摄的东西，加上那个「隐形」的红绿灯，还有路边长椅上就有的无线充电，现有的带无线充的手机放上去就能免费充电，这种种都说明白帝小镇的神奇。
　　之前大家还都奔着这里的廉价房子和包工作来的，结果来到之后，却发现神奇的地方完全跟不上思路，这就不像是现实中出现的场景。
　　“博主，再探再报！”
　　“我还要看，白帝小镇到底多少秘密啊！”
　　观众们激动之余，就让博主继续拍摄，赶紧更新，他们都点了特别关注，只要发布视频他们就要看。
　　博主刚发的视频，没想到就成为了网站热门，一个多小时就几百万的播放量，这让博主十分振奋，他要继续在这里拍摄。
　　而此时在售楼处的那群人，已经在挑选房子了。
　　他们在销售的带领下，参观了样板房，然后再去房间里实地查看。
　　这里欢迎自己进行房屋检查，也可以带专业的验房师过来，反正周阳亲自监督盖的房子，他自己住都放心，这房屋质量绝对靠谱，不怕查。
　　这里为了避免装修扰民，所以简装的水电线路都很用心，基本上用户不用怎么开墙装修，布置一下屋内就行。
　　如果对房间装潢没有很高的要求，那么直接买家具住进去也可以。
　　最关键的是，白帝小镇的房子是真的便宜。
　　除了市中心的几栋房子是给白帝芯片公司的技术人员预留的外，其他小区楼房均可以出售。
　　靠近镇中心的小区房子，大概3000多元一平，放在全国的小镇里，也不算高。
　　而稍微偏离镇中心的房子，也就两千多一平，这个价格放在白帝小镇如此好的地区，简直和白送一样。
　　在北上广深打工几年，基本上就有积蓄能全款买了，最差也能攒齐首付，然后找银行贷款即可。
　　至于还有一些人，连两三千一平的楼房都买不起，也没有关系，只要拥有一技之长，也可以申请廉租房。
　　但廉租房的申请需要严格审查，以免福利房子被不缺钱的人租走，这里要审查租用人家庭情况，还有本人的收入流水，反正有不良记录，或者家庭富裕的人，暂时不予批准。
　　这样能尽可能的保证真正需要的人租到房子。
　　人就是这样，如果知道这房子很贵，接下来房价还要涨，那么拼了命的也要买。
　　但是白帝小镇的房子，就是给当初说买不起房的那些网友准备的，绝对的便宜，而且官方还答应了周阳，后期绝对会控制房价，不让房价成为影响小镇入住的因素，所以白帝小镇的房子，就不是理财产品，基本不会升值。
　　一栋如此便宜还不会升值的房子，让这些购房者反而犹豫了，担心这里会成为鬼城，或者买了砸在手里。
　　到底放弃老家的环境，来到一个陌生的小镇，真的值得吗？
　　有了这个顾虑之后，不少购房者就说要考虑考虑。
　　销售人员说道：“没问题，不过考虑日期要在七日之内，过期视为自动放弃入住小镇的资格，并且我们不会保留任何一套房子，好楼层可能会被别人抢走哦。”
　　现场付款的大概在60℅，还有一少半的人犹豫或者后悔了，就决定观望一下。
　　时间很快到了晚上，有些人被大巴车送走，而少数被选中的幸运儿，可以入住白帝小镇的官方酒店。
　　这是目前小镇开放的唯一一家酒店，因为人员还没有配备齐，所以只有三层的房间开放，因此接待能力有限，只有少量的人才能晚上入住到这里进行体验。
　　而现在小镇处于招商阶段，所以都是免费入住，同时也想让一些有自媒体经验的人，来为小镇和酒店做宣传。
　　而那位白天爆了一条视频的博主，就在被邀请住酒店之列。
　　他一下午体验了沿街的智慧助手，能为他解决很多事情，比如指路，呼叫机器人帮忙、呼叫计程车，甚至是报警和呼叫救护车等，智慧助手都可以在没有手机的情况下，就能完成这些操作。
　　而且小镇的椅子上，都有无线充电的地方，博主把快没电的手机放在椅子上，就出现了充电图标。
　　而且每个椅子还有一个可以储藏手机的地方，只需要自己的指纹信息，长椅侧面就会出现一个隐藏的储物格，把手机放进去后，储物格会关闭，只有藏手机的人用指纹或者声音才能开锁，十分方便。
　　博主下午就把没电的手机放在一个长椅上充电，他沿街拍摄了其他地方，等充满电了再回来取。
　　目前小镇还很清静，一些公园里有音乐喷泉，博主对着喷泉高歌一曲，那里就有喷泉应和着节奏，非常有趣。
　　另外博主还看到了游乐场，但目前没有开放。
　　博主站在外面拍摄了一下，可以看到一些旋转木马等儿童游乐设施，但是没有摩天轮、海盗船等常见的娱乐设施。
　　博主就询问智慧助手，为什么没有摩天轮？
　　智慧助手说，摩天轮、海盗船、甚至鬼屋等有一定的危险性，本娱乐城是公益性质，收费很少，可以供小孩子在里面玩耍，孩子的安全是第一，这里没有水上项目，就是因为担心出现溺水事故。
　　“哦？那么白帝小镇里没有游泳馆吗？”博主纳闷的问，他觉得这是在因噎废食。
　　智慧助手说：“小镇有专业的游泳馆，只不过目前没有开放，在大部分用户入住后，会开放，不仅泳池内配备水下救援机器人，还有专业的救援人员，可以保证用户安全。”
　　“牛！”
　　博主还想见识一下水下机器人，不过这里看不到，只能等到游泳馆开放后再去查看了。
　　博主感兴趣的问：“这么说来，白帝小镇就是一个AI机器人的世界，还有什么机器人，一块告诉我呗？”
　　“抱歉，因为小镇还未完全开放，有一些机器人没有配备，也需要培训专业人员来维护，所以在小镇全面开放后，才会解锁全部机器人信息。”
　　博主表示理解，之后呼叫了计程车，去往指定的餐厅用晚餐。
　　计程车来了，却把博主吓了一跳，因为这可不是普通的计程车，车里居然没有司机！

第771章 安全事件
　　没有司机的计程车，这当然不是灵异事件，其实这是一辆无人驾驶计程车。
　　白帝小镇里有很多智慧机器人，这计程车也是一样，由智驾程序驾驶的。
　　相对于汽车这种工业品来说，人工反而是最贵的，毕竟一个司机，一年也要接近10万的年薪，还要安排宿舍和食宿等，而一辆普通的计程车，不用10万就能买下。
　　白帝小镇目前配备的全是无人驾驶的计程车，免费乘坐，如果后期运营压力大，使用的人多了，需要维护保养的时候，可能会收取一个成本费，绝对比目前打滴滴要便宜三分之二以上。
　　这纯电的无人驾驶汽车，成本跑起来十分低廉，只要交电费就可以了。
　　这还要感谢小镇内的光伏发电，当然还要感谢国家电网，只有他们才让我国电费这么便宜，能让小镇给的起福利。
　　“无人驾驶，行不行啊。”
　　博主说起来还是有点害怕的，毕竟他不放心无人驾驶。
　　不过这无人驾驶汽车里，居然还有智慧助手的声音。
　　因为车内的摄像头，检测到博主的面色有点担心的样子，它就出来与博主聊天，给他放音乐，来缓解焦虑情绪。
　　博主真是惊喜，没想到这智慧助手还有记忆和联网，居然记得和他说过的所有话，还能讲笑话逗闷，真是贴心。
　　这下博主的担忧也消失了，因为这无人驾驶的汽车以规定速度在行驶，遇到红绿灯也会停，运行的也超级平稳，感觉和多年的老司机差不多。
　　“没想到无人驾驶开的还挺好的。”
　　博主赞道。
　　智慧助手说道：“是的，这是萌新汽车等国产汽车公司共同研制的无人驾驶技术，已经有L3的水准，基本可以代替人工来开车，而且事故率更低，以后是人类出行的首选方式之一。”
　　L3等级的无人驾驶，就已经不需要人干预了，在车上睡觉都没问题。
　　如果连上网，全国的汽车都用上L3无人驾驶的话，可以杜绝绝大多数交通事故，因为就算是喝酒了，那么驾驶员在后排睡觉就好，汽车就会带着人回家了。
　　路上的车全接入大数据，就会自动会车，自动避让，自动超车，甚至车子开多少速度，就可以少碰红灯，都可以后台AI计算的清清楚楚。
　　L3智驾会让人们出行变得便利，只不过目前国内还没有出台相关的智驾法律，所以只能在小范围试用，白帝小镇就是一个实验地，全部采用了无人计程车，看看全智慧驾驶下，交通到底会如何变化。
　　接着博主先回到了他储存手机的长椅，拿回了充满电的手机，感叹真的方便，在小镇出门真的不用带充电宝了。
　　随后无人驾驶计程车拉着他到了酒店，这里终于见到人了，有服务员来迎接博主，请他放置东西，或者也可以直接去餐厅用餐。
　　博主之前买的东西，运载机器人已经帮他拿到酒店了，所以他直接开着手机拍摄，就到了餐厅。
　　餐厅里已经有几十人在用餐，大家基本上都举着手机在拍照，因为这里用餐环境真不错。
　　这里就是很多高档自助餐厅的标准，有厨师现场烹饪食材，但是作为白帝小镇的餐厅，这里可有其他餐厅没有的东西，那就是机器人厨师。
　　机器人厨师会削面，削的面粗细均匀，还有各种语音和视觉的指引牌，提示这里如何就餐，就算是第一次来这种高档的自助餐厅，也可以游刃有余的就餐。
　　博主特意选择了机器人厨师，点了一份刚烤好的甜点，机器人机械臂将甜点摆放到盘子里，这里甚至可以选择让机器人帮忙把顾客点的餐都运到座位上去，就相当于餐厅版的运载机器人。
　　博主已经习惯有机器人帮忙拿东西了，他每样都点了一点，装了好多个盘子。
　　不过这个餐厅机器人拥有很多保温格子，可以放置最多10盘食物。
　　随后这个机器人会避开走路的客人，自动将饭菜放到客人指定座位，方便客人用餐。
　　等选的差不多了，博主就回到座位上，看到桌子上食物摆放的非常整齐，餐厅机器人就是能干。
　　他随后就把手机架上，放在一边拍摄，他就来了一段吃播。
　　“嗯，不错，人类大厨和机器人大厨做的都很好吃。”
　　博主伸出了大拇指。
　　这餐厅绝对值得一来，就算是这些机器人大厨，也可以当做景点来体验一番。
　　等吃完饭，博主就回到了自己房间，他都没有房卡，这让他有点不习惯。
　　不过沿途都有提示他住处在什么地方，只要没到的时候，地上一直有虚拟投影的箭头，让他去往自己的房间。
　　到了房间门口，这里有一个显示屏，显示了博主的信息正确，扫描了面部后，门就开了，等进屋后，房门自动落锁。
　　房间里就没有摄像头了，是为了保护客人隐私。
　　房间里很干净，就是一般高档酒店的标间样式，有点家的温馨感。
　　这里也是全屋智能，说句话就能控制全屋的电器，智慧助手当然少不了，它可以满足客人的大多数要求。
　　比如博主想要洗澡，智慧助手就会给他放洗澡水，并且会加热保持恒温。
　　如果饿了，可以在APP里点餐，就会有餐厅同款的机器人来送饭，体验无人干扰的住宿环境。
　　反正博主感觉住在这里太智能了，完全不用动脑筋，就仿佛拥有了一个体贴的管家一样，做什么事都不用操心。
　　等到了晚上，博主就拿出包里的电脑，把今天拍摄的视频剪辑一下，然后发到了网上。
　　网站里的观众们已经望眼欲穿，终于在晚上10点等来了后续。
　　接着大家就通过博主的视角，看到了他在小镇玩了一下午，还有无人驾驶的计程车，有机器人厨师的餐厅，感觉这里太先进了，似乎把国内先进的智慧AI都结合到了一起的感觉。
　　“确实，以往的智能机器人，只在某个地方，或者某个公司有，平时在现实中根本见不到，然而白帝小镇却把这些都成为了现实了，这厉害。”
　　“这里怎么去哦，我想去体验旅游了。”
　　“好像是现在不对外开放，等吧，周阳说等到小镇全面开放后，可以申请到小镇旅游的名额。”
　　“怎么旅游还要申请，这里是军事禁区吗？”有网友吐槽道。
　　有人解释道：“这没办法，你们可以去看白帝小镇的官宣注意事项，上面说了，小镇面积不大，接待能力有限，如果全国的人把小镇当做旅游景点，都过去旅游，那么要被挤爆了，和其他景点一样人挤人，所以在小镇没有能力接待过多游客的情况下，是会限制进入的客流。”
　　“原来如此，那只有等了，这小镇真的好啊，感觉比我这里的二线城市都要好，只要不是喜欢玩的，来小镇享受现代化的休闲人生，真不错。”
　　“对头，小镇好多设施都是免费的，在别处都不敢想，就算是当初的天下第一村都比不上，白帝小镇我看中了，我要申请入住，希望下一批能选中我。”
　　网友大部分都被这视频种草了，都想要去白帝小镇参观或者居住。
　　这让白帝小镇突然间成为全国的头号热搜，人人都在博主发的这几条视频下面留言，甚至还有相当一部分网友不相信这是真的，认为博主是个导演，拍摄的是一部科幻片，全是特效。
　　可见白帝小镇的先进程度有多高，已经到了让人不敢相信的地步。
　　而这时候，白天那些没有买房的首批住户，他们才通过视频，看到了白帝小镇居然这么好，纷纷打消了疑虑，打算明天就去选房子。
　　反正这里的房子也不贵，买个小户型的话，甚至可以十几万全款拿下，停车位更是直接随房赠送，简直优惠到没朋友，这个全国人民都羡慕的小镇，似乎没有不来住的理由。
　　经过了这天的宣传之后，白帝小镇的热度再一次提升，这下真成了全国人羡慕的小镇了。
　　好多人都在想办法、托关系要入住白帝小镇，一时间都快把小镇的服务器给挤爆了。
　　这几天白帝小镇收到了候补的申请就有上百万，这完全就不是一个镇的规模了，直接能给干成一个城市。
　　周阳也少有的出现了失误，他前几天还在为小镇招收住户发愁，还用了两张召集卡，现在看来完全就不用召集卡，申请入住的人群已经快把小镇服务器给挤爆了。
　　甚至有些人，直接自驾来到了白帝小镇，想要进去体验。
　　但是目前白帝小镇没有完全开放，处于管制阶段，拒绝游客进入。
　　有些人素质高，被拒绝了就选择回去，但也有人直接开骂，他们非要闯进去不可。
　　在白帝小镇开放第四天的时候，就发生了一起事故，有一辆燃油宝马车主，不顾阻拦，趁着大巴车进入小镇的时候，跟在后面偷偷闯卡进了小镇。
　　“嘟嘟嘟！”
　　这下触发了小镇的警报，小镇未曾公布的安保系统，首次迎来了挑战。

第772章 抓捕闯入者
　　“车牌尾号4387的宝马320车主，未经申请擅自进入白帝小镇，请安保人员进行劝阻。”
　　在白帝小镇内部的通讯频道，传出了智慧助手的声音。
　　智慧助手不光会为住户服务，而且还是整个镇子的智能管家，大事小情它都可以参与。
　　接着就有多辆无人驾驶的汽车启动了，开往宝马车可能会去的位置，提前堵截。
　　另外也有警车开动去追捕，这是刚上任的镇派出所的警员，这还是他们在这里上班后出的第一桩警情。
　　原本违章车辆要交警管，不过现在交警队还没有组建，他们民警就捎带去解决。
　　他们开的警车，其实就是涅槃01的特制版，现在的中控大屏上，就在显示无人机视角，能清楚的看到一辆宝马车在街道上乱窜。
　　作为一个现代化的智慧小镇，无人机当然少不了，有日常巡逻的无人机，会代替一些固定摄像头，在全镇飞行巡视，发现那里有危险，或者有险情，AI后台就会发出警报，提醒人员过去出警或者提供帮助。
　　而这辆闯入的宝马车，就立即被巡逻的无人机锁定，将信号提供给追捕人员。
　　这相当于打游戏开了全图，十分方便。
　　还好如今小镇里人比较少，车也少，这不熟悉路线的宝马车在路上乱开，倒也没出什么事。
　　这宝马车还有点神经，红绿灯都不看了，它到处乱跑。
　　“各单位注意，宝马车停在中心广场了。”
　　民警通过无人机查看到宝马车上下来四个发型奇特的精神小伙，他们在广场上开始拍照直播。
　　白帝小镇的中心广场位于镇中心，建设的相当气派，是整个镇子的标志性建筑，这宝马车人员也真会选，就选在这里拍照。
　　接着民警发现，他们这四个人也都拿着手机在直播，估计又是几个网红在博眼球，强闯进来。
　　小镇不大，无人驾驶车辆首先赶到，并播放警告语音，让他们不要乱走。
　　“哎，这车里果然没人在开啊！”
　　“老铁们，传说中的无人驾驶汽车来了，还要管我们，你们说好笑不？”
　　这4个精神小伙在嘲笑无人驾驶的汽车，然而很快他们就听到了警铃声。
　　“兄弟们，条子来抓我们了，我们先撤！”
　　“今天和他们玩玩躲猫猫，家人们，给我刷个火箭，我给你们溜警察玩！”
　　这几个精神小伙道德有点低下，居然不把执法人员当回事，他们接着就要上车跑路。
　　然而无人驾驶车辆预判了精神小伙的行动，两辆无人车往前一开，正好一左一右挡住了白色宝马的四个车门，来了个车辆三明治，让精神小伙上不去车了。
　　“我靠，滚开，挡老子车门了！”
　　精神小伙大怒，随即对着无人车一顿猛踹，还有一人对着无人机嘶吼，想接入语音频道，让AI把车开走。
　　然而AI可不听他们的，依然不动，只是在警告他们打砸车辆可能要面临赔偿。
　　很快，警车也开到了现场，这四个精神小伙一看事情不好，就分头溜走。
　　但他们两条腿跑不过四个轮子，很快就被追上，民警喊话让他们不要跑了，接受调查。
　　然而这几个精神小伙却不听劝，一个个边跑还在边和直播间的人吹牛，说他们跑五公里气都不喘一下。
　　民警也不慌，就开车在后面跟着，结果2分多钟后，精神小伙就跑不动了，一个个上气不接下气，弯着腰跑不动了。
　　这时候民警下车，就将四个精神小伙给抓住，然后带回所里。
　　他们这妥妥的是寻衅滋事了，拘留几天不在话下。
　　而网民可是从短视频里，看到有人闯入白帝小镇，都在关注后续。
　　白帝小镇的派出所，很有网络宣传意识，接着就发布了通告。
　　那四名网红，以潘某为首，不顾警告违规进入白帝小镇，予以拘留五日，并赔偿打砸车辆的处罚。
　　“该，这四个小子我认识，叫什么东北F4，一个个哗众取宠，道德水平低下，总是弄一些耸人听闻、惊世骇俗的直播内容，这次他们是和观众打赌，故意进入的白帝小镇，该抓！”
　　网友表示支持，主要是这四个网红很不受人待见。
　　但是再垃圾的网红，也有拥趸，F4的粉丝就不乐意了，批评小镇民警多管闲事，F4也是我国公民，凭什么不能进入国内领土？这是在滥用职权！
　　听到这里，就有律师出来给解释了。
　　白帝小镇现在是有正规行政部门的地方，有行政单位就有法规，是需要按照当地法律执行。
　　就好比当初病毒肆虐的时候，都在执行封控程序，不遵守的话，那就是违法，而小镇官方也是有职能的部门，具备执法效力，所以有权设立禁行区，小镇在入口处事先用海报、语音等方式进行提示和警告，符合法律规定，但F4人员一意孤行，还破坏车辆，挑战司法，拘留他们合理合法……
　　律师解释了一大通，百姓根本不用听，就说这有什么好解释的，平时在大城市里都有限行政策，那还是交通方面的法规，大家都能自觉遵守，怎么到白帝小镇这里限行，就觉得人家做的不对呢？
　　还是处罚的轻了，像是禁行一样，破坏了就要罚款驾照扣分，大家自然都不敢违背，白帝小镇也对乱入者进行罚款，罚多了，自然没人敢闯了。
　　这无非是人红是非多的原理，白帝小镇现在太红了，导致很多人都想蹭流量，才会有这么多是非。
　　“要我说，就直接给这四个人判刑，让他们乱进小镇，我都没资格进去，他们多什么啊！”
　　网友都选择站在白帝小镇这一边。
　　但大家其实也想进去玩，他们更关心什么时候能去游玩啊？
　　白帝小镇官方账号，就出来发布声明，说大概两个月后居民都正常入住后，才会开启旅游或者观光服务，毕竟初期大家都在装修或者搬运东西，也没什么看的，而且各种酒店或者私人开的店铺，也需要一定时间的准备，只有具备了接待游客的能力后，才会开放预约。
　　毕竟小镇也想靠旅游来创收，否则那些小镇福利都会发不起的。
　　看管好说的这么诚恳，大家也就耐心的等了，反正大家一年多时间都等过来了，不差这两个月。
　　而这期间能看到一些博主的报道，就对白帝小镇愈发了解，期待感越强，到时候玩得一定开心。
　　白帝小镇这边算是占据了流量顶端，而很快一栋栋房子都卖出去了，白帝官网会隔段时间发布一下入住人数。
　　目前已经有三千多人购买了房产，有人会拖家带口的来，所以实际入住人数，已经超过了六千，这才仅仅一个星期，大家对白帝小镇会住满，已经并不意外了。
　　接下来就是比较繁琐的购房和入住环节，官方人员也在进行磨合和增加市政建设，白帝小镇以肉眼可见的速度繁荣起来。
　　周阳却在这个时候离开了小镇，他去往了西部边陲，因为我国汽车产业推销仪式，就在这里举行。

第773章 汽车展销大会空前成功
　　“各位远道而来的嘉宾，你们好，欢迎光临我们在在乌市举行的汽车展销大会，今天全国的优秀车企都带着自己的产品而来，他们的很多产品已经装上了班列，准备迈出国门了，而这次大会促销幅度十分优惠，欢迎国内外的朋友前来选购！”
　　在乌市的广场上，商务部的领导在上面讲话，下方传来了雷鸣般的掌声。
　　周阳就在企业家这边，和众多车企同行一起鼓掌。
　　今天他穿着路思瑶给他制作的西装，就颜值和气质这一块，和众多中年秃顶油腻的企业家一比，那简直貌比潘安。
　　而今天他们也是主角，他和路思瑶一起来的，他们萌新汽车的多样产品，都摆在了广场上，供客户选择。
　　萌新汽车有涅槃系列，龙腾超跑系列，还有特种车辆和农用机械系列，这些都是畅销款产品。
　　其他车企的产品，也摆放在广场上，也有很多外国客户前来参观选购。
　　来到这个大会的，可不是给自己买上一两辆的散户，而是受商务领导邀请而来的外国大老板，他们一采购，可就是几十上百辆，甚至千辆都有可能。
　　之前商务部门已经和多个国家洽谈成功，这次促销的车辆，会免除大部分关税，这样购买的金额，就会和国内差不多，比以往在国外销售的价格要便宜的多，实惠很大。
　　就比如比亚迪在国内卖二十多万的朝代系列轿车，在国外售价一般都要翻倍。
　　因为运输费用和关税叠加在一起，出国后就变成了几十万的高端外国车，销量肯定比不上本土同级别的车，价格就差了好多。
　　而本次大会打通了关税环节，这就让国内车可以用原价和国外汽车竞争，可以让外国客户享受到一手货源的价格。
　　依托于周阳在内的同行帮助，国内车企这两年发展迅速，全都在新能源上发力，避开了国外经营数十年的燃油车专利壁垒，开拓出了另一条发展道路，现在反而成了世界前列。
　　国内汽车业再也不是一辆桑塔纳都要进口的年代了，现在的国产车，丝毫不比合资车差，甚至好多车还要远胜于合资车。
　　也就是合资车经营太久了，靠着吃老本，还能滋润上一段时间，但等国产车通过这次大会完成抢占国际市场，打响知名度后，国外车企的好日子就到头了，再也不能舒舒服服，一辆成本10万的车，要卖几十万来收割用户了。
　　接下来，周阳就和众多同行，一起到了自家车辆展区，去接待外国客户了。
　　“噢，这辆救护车外瑞古德，多少钱？”
　　一个外国大胡子客户，看上了萌新汽车生产的救护车，看到这救护车上众多的功能，就竖起了大拇指。
　　萌新的救护车在全球也是独一份，这老外没见过也属正常。
　　“145万人民币！”
　　一旁的销售人员说道。
　　这辆救护车在国内售价是135万人民币，卖到国外仅仅多了十万元，就相当于多个运费，还有售后费用，算是相当优厚了。
　　“好，好！非常好！”
　　老外感觉这个价格非常不错。
　　他们一是买不到同款的救护车，二是类似的救护车，欧美厂家要卖他们几百万人民币，而且功能还不如萌新的这款。
　　因此一对比，老外客户也不觉得这一百多万有多贵了。
　　接着销售人员就热情的推销和介绍，还安排人员去试驾，上去体验了一下别抢救的感觉，都非常不错。
　　“OK，我想要这个救护车，30辆，一个市要配上几辆！”
　　这个老外居然一下子要了30辆，三千多万的生意就这么做成了。
　　而这也要依靠汽车展销大会这个平台，才能吸引来如此多的优质客户。
　　也要靠商务人员的努力，和各国洽谈消除了关税，让客户享受到了实惠，所以这次展销大会是双赢的局面。
　　这就和航展差不多，都是外国客户慕名而来，碰到有好车就买上几十上百辆。
　　其实已经有很多订单，都已经装上了火车，要通过铁路运输到国外去。
　　因为这次外国订单非常多，甚至还有专门的汽车专列，一辆辆的运到国外。
　　光是萌新汽车，就已经出售了3000余辆各种车辆了。
　　这个数字今天还会增加，因为很多老外客户是第一次详细了解中国车，他们之前消息比较闭塞，一直都用的是国外的车辆。
　　这一接触到科技感十足的国产新能源车，一个个都直呼真主和上帝，感觉国产车都好先进，仿佛是一夜之间汽车就进化到了如此程度。
　　这也要怪他们国外的媒体，对于中国好的东西是不报道的，报道的都是山区的各种贫困，工厂里机械拧螺丝的工人，他们甚至一些老板，都不知道中国车已经高级到这种程度。
　　他们看到了这次展销大会的名头，本来想应付一下，然后就在中国旅游，结果这些中国车给了他们惊喜，有太多感兴趣的车型了。
　　这些外国老板敏锐的意识到了，这些车买回去，就会对本国销售的那些昂贵进口车形成降维打击，所以都开始给国内打电话，联系生意，看看有多少人愿意买中国车，他们买回去，就能赚上一笔。
　　就算是给自己企业买上几十辆，这么便宜的价格，都可以送给企业内的一些高管当做奖赏，也相当划算。
　　十万人民币的汽车，在他们国内只能买到入门级的轿车，也就是能开的程度。
　　而十万元在这个展销大会上，却可以买到涅槃01这种级别的新能源车，各种体验碾压燃油车，老板们决定给自己老婆买了开，开出去在她的姐妹中，绝对有面子。
　　而老板自己有很多人都看上了龙腾超跑，这跑车也有很多独一无二的设计，别处没有买的。
　　就这样，萌新汽车的订单一辆辆的增加，而不光是萌新汽车，国内其他车企同行，都有不错的销量，从他们那些老板满面红光的脸上，就可以看出端倪。
　　很快，为期三天的汽车展销大会结束了，而这次卖出的车辆创造了国内历史，从来没有过这么多的订单谈成，国内众多车企，都获得了非常可观的利润。
　　接着国内外的媒体都报道了这件事，这是国产汽车工业的自豪。
　　而这些报道中都避不开一个名字，那就是周阳，是在他的促成之下，才有了这次国产汽车的崛起。
　　这次大会能取得如此成就，周阳居功至伟。
　　为此，他也收到了系统的丰厚奖励。

第774章 船用核反应堆
　　“完成期望任务，让国产汽车畅销全球，称霸世界，特奖励积分2000，船用裂变反应堆技术图纸。”
　　超级工厂系统给周阳发布了奖励，积分奖励非常高，毕竟这次周阳属于振兴了一整个国产产业，理应嘉奖。
　　而另一项的图纸奖励就厉害了，居然是核反应堆图纸。
　　核能，是目前最高端前沿的技术，人类想要实现能量无忧，近百年只能通过核能来获取近乎无尽的能源。
　　而船用核反应堆，那基本都是军舰使用的，核动力航母，核动力潜艇，听起来都是超级牛哔的装备。
　　而这些装备的前提，就是拥有核反应堆。
　　那么周阳现在造船厂也有了，再有船用裂变反应堆，那么真的可以造核动力航母了。
　　当然，这有点夸张，超过了蓝帝造船厂的技术上限。
　　要知道我国目前最新的航母还是常规动力，核动力航母官方还没有造出来，那么蓝帝一家民用船厂，目前没有能力生产核动力航母。
　　但这并不代表核反应堆图纸没用，这图纸还可以生产其他类型的核动力船只。
　　周阳打开了图纸，先看看这反应堆到底先进与否。
　　船用裂变反应堆：采用高浓缩铀为原料，具备小型化，高安全性，维护简单等优点。
　　这个裂变反应堆，周阳看后就一个感觉，为什么体积这么小？
　　他记得去中船重工参观的时候，见过核反应堆的照片，整个动力舱室里，都是核反应堆装置。
　　然而这张图纸里的核反应堆，却非常小，只有他参观的反应堆的四分之一，这技术是不是有点牛掰？
　　当然，周阳对核反应堆并不了解，并不清楚这反应堆的技术含量，而直接拿出去造船就有点过分了，会把船厂工人吓一跳，而且，船厂还没有制造核反应堆的权限，那需要去审批。
　　总之，目前还不是制造核动力船舶的时机，周阳就先藏起来不给人看，他私下里找机会了解一下核工业，然后再找中船重工要点核反应堆的相关技术员，这样才能把核动力船只造起来。
　　接下来，周阳开始找一些核物理专家请教，逐渐了解了核工业的现状，才明白他那张图纸有多牛。
　　如今的核动力船舶，就拿地球科技含量最高的核动力航母来说，反应堆都做的很巨大，附带了很多的冷却装置。
　　看似几十年不用换燃料，但是其安全维护时间一点也不少，而且造价和消耗，比常规动力航母只多不少。
　　如今全球有核动力航母的国家，只有镁国，他们的核动力航母，每年都有很长一段时间在船坞维修保养，要确保核反应堆的正常运行。
　　因此周阳的这个小体积，安全、少维护的核动力反应堆，放出去绝对是个王炸级别的产品。
　　这样能让核航母增加更多的作战时间，成本更小，这样等于变相优化了核航母。
　　那么周阳有数了，他这个核反应堆超级牛，不过想要应用还很难，他们船厂目前产能都满了，正在造油轮和快艇，等把这些订单消化，再找来核反应堆的专业人才，再来生产核动力船舶。
　　那么在周阳沉浸于了解核反应堆的时间内，国产汽车已经在国际上扬名，现在在国外，随处可见都是中国车在街上跑，已经不稀奇了。
　　这都要归功于前不久的汽车展销大会，将国产车推向了国际市场。
　　时间倒退回五年以前，大街上到处跑的都是合资车，然而仅仅用了五年时间，国产汽车已经称霸了全球，据相关调查部门统计，如今国产汽车销量已经占全球的50℅。
　　其他国家的所有车企，合起来才占另外50℅。
　　这个数字，还会随着时间推移，最终还会向国产车倾斜。
　　除了国产车进步巨大，有周阳等提供钠离子电池之外，还促成了国内车企的联合，他被推举为盟主，就可以看出大家都多么尊重他了。
　　这样让国内车企告别了互相卷和内斗，大家枪口一致对外，现在在国际市场上，赚的比以前多多了，大家都尝到了甜头，所以也愿意听周阳的号召。
　　周阳一个人，就改变了一个行业，这是正向反馈，也是国内车企老板有格局的缘故，不像是国内的家电行业，之前就知道和白帝对着干，结果成功把自己给折腾死了。
　　国产汽车行业开了个好头，他们尝到了和周阳合作就有「糖」吃的甜头，估计以后其他行业，也会选择和周阳合作，大家是有钱一起赚。
　　国产汽车行业走上了正轨，而白帝小镇这边也褪去了最开始几日的火爆，现在逐渐回归于理性。
　　说白了，白帝小镇不适合大部分的人，大家在原来的地方生活的不错的话，没必要来小镇重新发展。
　　而拖家带口的就更不适合了，一个是孩子教育问题，会和之前学校进度不一样，还要重新考虑全家人的工作，这显然不现实。
　　而这里大部分适合还没有结婚的年轻人，在原住地混得不如意，可以来白帝小镇换个工作环境，来体验智慧小镇的生活。
　　这让适用面很狭窄。
　　所以在经过了最初的火爆，似乎全民都要来白帝小镇买房，后面热度过去了，大家开始理智了，就没有那么多人来申请了。
　　之前候补名额已经到了几千万人，不过之后的多天内，大部分人都撤回了申请，主要是真选上他们也因为种种原因来不了。
　　白帝小镇的智慧生活是很优秀不假，但是也没有在亲人面前的那种温馨感，而且小镇会开放旅游，想体验小镇就来旅游，不用非要定居在小镇。
　　最近几天，小镇内签约买房，确定来定居的人，已经过万了，看这势头，超过两万人很简单，至于第一批能否招够五万人，还不能确定，但肯定是，小镇不会缺人了。
　　周阳的事业欣欣向荣，他随后在各个旗下企业间视察。
　　这天周阳接到了一个电话，是中兵集团的徐副总打来的，让周阳前去一叙。
　　徐副总找他一般都有要事，所以周阳推掉了几个酒局和采访，第一时间赶去了中兵集团。

第775章 军用版大黄
　　“周阳，来，这里是最新的碧螺春，你尝尝看！”
　　在中兵集团，一见到徐副总，他就笑呵呵的请周阳品茶。
　　周阳喝了一口，茶香扑鼻，就称赞一声「好茶」。
　　“不过徐副总找我来不是单纯为了品茶吧？”周阳开门见山的问道。
　　他还是不习惯商界那种绕来绕去的习惯，有啥事都是直接说。
　　“呵呵，事情确实有一件，就是和这个有关。”
　　说着徐副总按了下遥控器，他办公室的一个房门开了，一只大黄跑了进来，在两人面前蹲坐在地。
　　这就是白帝生产的完全版大黄机器狗，后来赠送了中兵集团五条，供他们使用和研究。
　　周阳没想到徐副总是为了大黄而来，就问他：“你对大黄有兴趣？”
　　“是的，不过也不完全是。”
　　徐副总随后解释，他们经过研究，发现大黄的功能真不错，而且AI超级高，肢体动作控制的也很完美，能和真狗相媲美，远胜于他们目前研究的机器狗。
　　中兵集团研究的机器狗，是辅助战士们作战用的，比如进入复杂地区，或者打巷战的时候，机器狗冲在前面，有问题它先开火或预警，即便机器狗被敌人摧毁，但是也总比用人命去填要好，毕竟机器狗再贵也有价格，而一条战士的生命是无价的。
　　所以在充分研究了大黄过后，中兵集团的大领导就觉得，他们的机器狗兵器该升级了，而这事自然落到了造出大黄的周阳身上，徐副总就请他过来了。
　　“你是说，要把大黄应用到战场？”
　　周阳压低声音问道。
　　“是的。”徐副总说道。
　　毕竟这个大黄是安保机器人性质，起到保镖、防卫、除暴等任务还可以，但是上战场就不行了，光靠近身肉搏撕咬可不行。
　　但用于战场的大黄，光在身上绑个枪也不行，需要和安保版本的大黄有明显的区别，要做出适应战场的改变。
　　“这倒是不难，不过要和我说说，你们具体的要求。”周阳说道。
　　他可以随时在系统里修改图纸，但是周阳不了解部队的需求，需要开个研讨会才行。
　　“早就准备好了，走，我们去会议室！”
　　徐副总起身说道。
　　周阳笑了笑，看来徐副总在这里等着他呢，还真是急切。
　　周阳也不矫情，两人一起到了会议室，看到这里有很多穿制服的，还有一些穿白大褂的科研人员。
　　他们见到周阳过来，都起身站立迎接。
　　“各位客气了。”周阳点头示意。
　　“周阳来了，大家欢迎！”
　　徐副总带头鼓掌，会议室里响起了热烈掌声。
　　周阳颔首致谢，等大家落座后，就由徐副总先讲话。
　　“今天请周总在百忙之中过来呢，就是为了研究大黄机器狗。”
　　徐副总一指跟进来的那只大黄，大家看后都感觉到神奇不已。
　　尽管已经见过好多次了，不过这大黄做的逼真程度，还是超过他们的意料。
　　一款民用产品，居然比军用的都要先进，这属实离谱。
　　不过要看这设备的老板是周阳，那么一切都可以解释的通了，周阳一向是这么神奇。
　　他们部队里使用的一些装备，就是出自周阳之手，比原来的都好用，像是声波枪、猎鹰无人机作战平台等，更是填补了一项武器的空白。
　　接下来徐副总请周阳讲话。
　　周阳就让大家都说一说，对于军用版大黄有什么需求。
　　一位制服人员说道：“第一就是要安全可靠，可以帮助战士进入未知领域侦察和作战，还会在战斗过程中进行辅助作战，比如身背弹药链，掩护身后和示警等。”
　　周阳点点头，把这条给记下来。
　　另一位研究人员讲道：“我认为军用版大黄要重量轻，内部结构简单，方便维护，最好是模块化设计，比如在沙漠就换成履带，在严寒的北方冬季，换上铁链和防寒保暖装置。”
　　接着其他人也提出建议，大概就是武器威力要够用，攻击方式多种多样，最好具备负重能力，还有就是电池用量久，不要打着打着就没电了。
　　这些貌似都有办法解决，而一位穿制服的领导说，最好机器狗智能一点，可以看懂他们的战术手势，和作战阵型的，关键的时候可以当成一个战士来协助进攻。
　　其他还有一些能当坐骑、能充电等小功能，都讲了出来。
　　周阳就笑了，这样下去，这机器狗就要成为无缺点的神奇物种了。
　　“我们先罗列一下好吧，就大家提出的这么多条件，哪条最重要？哪些可以忽略。毕竟有些功能是冲突的，功能越多，内部构造越复杂，体积会相对变大，那么维护就不容易，也容易损坏，所以这些要求要做出取舍。”
　　大家点点头，也觉得刚才说的要求太多了，让一个战士都未必达到的要求，现在要一只机器狗去做，未免太勉强。
　　“周阳说的对，我们要删减一下功能，保留几个最重要的就好。”
　　“我不是这个意思，”周阳说，“我认为一款好用的军用机器狗，在某些方面就是要全能。”
　　徐副总就让周阳讲一讲他的想法。
　　周阳没有立即回答，而是对着旁边的大黄说，让它总结一下刚才提的多条建议，然后打印出来。
　　大黄刚才是开着录音的，周阳要大黄把会议摘要做出来，这就是在考验AI的能力。
　　文字处理是AI的强项，大黄很快就把要注意的事项整理出来，然后试图连接到局域网中的一台打印机。
　　接下来周阳让徐副总找来一台白帝打印机，大黄就通过无线网连接上了，然后将刚才总结的会议重点内容给打印出来。
　　看到上面整齐的格式，而且摘抄完全正确，这让其他人都很惊讶，没想到大黄聪明到这种程度了，说句话就来完成指令。
　　“大家看到了吧，这种能力已经超过一半的文员了，证明大黄的智慧AI绝对够用，战场上有这种智慧，是可以当做一个机器队友。另外我认为，它的运动能力卓越，只要有电就不会累，甚至机器狗更多的话，直接组成一个机器狗大队，去进行一场无人化战斗。至于武器方面，无非就是枪和榴弹发射器，甚至声波枪都可以安排上，反正模块化是肯定要有的，需要什么枪械，给机器狗安装上就好。”
　　“妙啊！”
　　其他人被周阳的奇思妙想惊呆了，他们之前没想到机器狗还能做到这样，这样甚至于开辟出了一套新的战法，这如果研究一下，甚至可以当做军事大学的教材实例。
　　这下几位制服领导激动了，周阳似乎有不少好点子，那么都加在机器狗身上，都不敢想机器狗能达到什么样的程度。
　　“继续说，还有吗？”
　　领导们都是在诚心求问。
　　既然如此，周阳也不藏着掖着了，就把他剩余的想法都讲了出来。

第776章 大改一通
　　周阳接着说，对于军用机械狗的想法。
　　“我觉得可以不用做成狗的形状，军用以实用为主，可以不用仿真毛皮，要拥有一定变形能力，可以四足行走，也带防水功能和电机驱动，实现水陆两栖。”
　　“嗯，不错！”
　　周阳讲完，领导们纷纷点头认可，这些主意都不错，那么就看周阳能否研发出来了。
　　随后部队人员提出了他们的建议，他们最想要的就是一个辅助士兵的机器狗，功能同他们现有的机器狗，然后能多加几样新功能就加几样，毕竟世界上之前就没有过功能如此强劲的机器狗，都没有一个准确的概念，还要看周阳研究出来样品，他们在实战中再做实验。
　　周阳在会后，还受赠一只现役军用版的机器狗，供他研究。
　　这只机器狗还带着武器，只不过弹药只能在中兵集团里使用，周阳当然想试一试打靶，就让机器狗打了上千发子弹。
　　这机器狗火力还是很猛的，背上背着一根枪管，脑袋上是摄像头，看到人后就哒哒哒，负责实验的靶子都给射成了马蜂窝。
　　机械狗身上还有榴弹发射口，枪械搞不定就用爆炸解决，在巷战中很方便。
　　实话实说，这款军用机器狗还是比较优秀的，但无法否认，它也有很多缺点。
　　第一个缺点就是行动不灵敏，因为是模仿狗狗的外形，是四足站立，走动的时候有晃动，所以移动射击的时候准星并不稳，需要站立才能射击。
　　因为四足行进并不敏捷，所以适合城市环境，一旦到野外地形高低起伏，还有碎石，机器狗经常会踩空被绊倒，绊倒后很难起来，需要战士帮忙才行。
　　这就是如今机器人的通病，就是行动不便捷，这也是困扰机器狗应用的原因，在野外环境，尤其是丛林和沙漠，这机器狗就废了，走两步就趴窝。
　　第二个缺点就是智能化不够，目前只有一个应用，那就是代替战士打巷战，进入一些拐角或者房间内，进行火力侦查。
　　这个应用范围有些窄，所以配备机器狗的队伍比较少，多是一些有内卫任务的队伍，才会少量配备。
　　正是因为机器狗有点鸡肋性质，所以一般只在拍摄宣传片的时候拉出来用一用，显示我军现在的高科技含量。
　　然而真正演习和训练的时候，就没人愿意用了。
　　一线战士们的反应最为真实，这就说明现在的机器狗很鸡肋，基本无人愿意主动使用。
　　第三个缺点就是续航短，工作一段时间就要更换电池或充电，持续战斗性很差。
　　现在周阳对机器狗进行多方位测试，就发现了三个重大缺点，那么他要修改大黄的图纸，就要在这三点上进行改进。
　　周阳随即打开了图纸编辑界面，开始修改大黄图纸。
　　针对第一个缺点，行动系统进行修改。
　　原版军用机械狗在模仿狗狗，但是真狗的运动系统很好，适应野外奔跑，摔倒后能立即起身，而且嗅觉听觉发达，这都是机器狗不具备的方面。
　　原版大黄也是四足状态，运动很灵敏，甚至能高速奔跑，但是碰到一些特别复杂的地形，还是会出现问题，只不过大黄被绊倒后，会立即起身，这就要多亏它的多节关节设计，大黄甚至能反方向弯曲关节，而不像是狗的关节只能往一个方向弯。
　　大黄比现役军用机器狗有优势，但是优势不明显，比如大黄也不适合沼泽、沙漠、密林等环境，能在这种地方运行的机械，多应用履带。
　　根据之前讨论的结果，大黄肯定要模块化设计，那么就要设计几套可拆卸的运动部件。
　　首先对原版的四足行进作改进，在足关节的地方，设置成卡扣方式，能随时拆卸组装成新足。
　　四足状态适合城市环境，优点是跑得快，运动方式灵活。
　　那么第二种足就是腹带轮，设计一个小型履带，可以将除去四足的机器狗安装在履带上，这样就能运行更平稳，可以实现移动射击命中率在水准之上。
　　也能通过沙漠、沼泽等环境，甚至是一些丛林环境，履带能让它通过一些杂草、树枝遍地的地区。
　　第三种运动方式是可以使用水陆两栖的足。
　　这种足也是四足设计，陆地上就是正常的四足奔跑，而在下水后，狗爪会变成蛙蹼，可以用狗刨的方式在水面及水下游泳。
　　大黄采用了防水设计，只要不是水压太深的地方，都可以正常游泳，不会漏水。
　　这样的设计，就能覆盖大部分的军事地形，机械大黄的应用场景大幅提升。
　　这样机器狗的运动方式丰富了，一个弊端解决，下面该解决第二个弊端，智能化问题。
　　原版的大黄智能化就很好，得到过使用者的一致好评，至少在市面上是独一份，可以正常语音对话，执行各种指令。
　　但是这种指令还不能直接应用于军用版本上面，要将这种智能化变成军事方面的智慧。
　　比如在数据库中增加对战术手势的判断，也可以让战士设定机器狗的优先指令，比如营救人质的时候，第一要务是保证人质的安全，没有必要把握就不能动手激怒匪徒。
　　如果是战争模式下，可以选择优先击毙对方或者俘虏对方，这些都可以进行设置。
　　这样的话，加上大黄原本的各种智能指令，就非常智能化了，至于接入无人机、卫星信号等功能，也都给加上，这样大黄就会变成究极体，比原版厉害太多了。
　　第三个弊端就是续航，原版的机械狗，用的是锂电池，那么换上白帝最新的钠离子电池，就能让续航大大增加，同时还加配太阳能电板，在晴天的时候，背部会吸收太阳光来充电，适合野外环境。
　　这样设计后，大黄的军用版就已经消除了现役原版的三种缺点，非常牛掰了。
　　但优化还没有结束，之后还改装了武器和瞄准系统，这是周阳从图纸超市的军用板块里，单独兑换出的一张图纸，花了15荣誉值。
　　加上了瞄准系统后，机器狗的射击准度大幅提升，在固定状态下，可以达到优秀狙击手的程度，而在运动战扫射的时候，命中率也会高达50℅以上，在充足子弹的供应下，基本上能一扫一大片，枪口之下不会有生还的敌人。
　　再补上骑乘功能，可以短距离带着战士进行急行军，但是这样高负载的情况下，机器狗续航会缩短，只能在紧急情况下使用。
　　因为大黄的身高问题，战士骑着会不舒服，所以只能短距离使用，算作是备用功能。
　　这样设计完后，周阳把机器狗材料也给修改了一通，不用原版大黄的材料了，而全采用效果好，但造价昂贵的各种金属，如钛合金等等。
　　这样军用版大黄初级版本就设计完成了，周阳还拥有一次优化能力，现在优化提升幅度是50℅，周阳把它加在了坚固属性上，让它更皮实，挨几枪都没事。
　　至此周阳完成了设计，就让系统帮他做最后一步的完善。

第777章 隐身涂料
　　“军用版大黄优化完成，图纸整合中……请查收。”
　　超级工厂系统把大黄优化完成，形成了最终图纸。
　　这个图纸拿到后，周阳没有立即交给自家工厂，毕竟刚从那边回来，一天就出成果，这一想就知道有猫腻，所以这最少要放置一星期以上，才能拿出来。
　　军用版大黄先搁置起来，周阳开始忙别的。
　　因为白帝小镇房产热销，有很多亲友都来找周阳走后门，给他们留一套房子。
　　中国是个人情社会，一般遇到有人求办事，如果不同意的话，会得罪一个人。
　　周阳有鉴于此，就特意在留了一整栋楼，专门给亲友居住。
　　当然，关系亲密的就不收费了，周阳亲自垫付房款，比如林帅等人。
　　但是关系一般的，只是给他们一个购房名额，还是要花钱买房。
　　毕竟白帝小镇虽然周阳名义上捐给了国家，但是这里面卖房款等收入，是属于镇集体，将来这些房款收回来，一部分会弥补周阳的投资，另一部分就作为镇集体的启动资金，将来用这些资金可以做生意，为小镇居民谋福利，那些免费充电、免费的机器人服务，都是要靠这笔资金的盈利来支持。
　　白帝小镇除了房产收回资金外，还会出租一些广告牌的位置，其他个人和企业想在镇子广场等地方打广告，广告收入也是归镇集体所有。
　　周阳不会支取这部分钱，留给镇子使用。
　　虽然他只是个荣誉副镇长，但他对镇子有一票否决权，这是为了制约一下当地官方，万一后期出现双方意见相左，那么周阳就有权让小镇的经营方向回到正确的轨道。
　　这样的合作模式，省里和周阳都能接受，就这样实行下来。
　　目前白帝小镇已经开始很多人入住了，前期有一些人在装修，所以有些吵，还不适合居住。
　　目前镇子里已经有数千人住进来了，衣食住行等设施都陆续开放。
　　镇子上目前开放了一家菜市场，一家大超市，一间酒店，两家官方经营的饭店，医院只要部分科室在营业，后续医护人员还待入职，大概过半个月，差不多就可以建好了。
　　小镇医院因为有建康药业的医疗设备的加持，可以做一些小型手术，而且这里也准备配备白帝最新生产的救护车，另外也有了医疗辅助机器人，这样一些大手术的话，专家在其他城市也能给本镇的患者做手术。
　　这也是本小镇的福利之一，就种医疗程度，放眼全国的镇医院，白帝小镇的医院，医疗水平绝对是翘楚级别。
　　另外免费公园和理发店等日常用到的店铺和设施也开放了，可以基本满足入住居民的日常活动。
　　而这些人在入住后，就拥有了小镇的身份证。
　　目前第一批身份证还在紧张的制作过程中，如果制作好了，那么这些居民也就拥有了本地的正式户口，成为光荣的白帝小镇居民。
　　随后周阳也在小镇视察，他在街上问一些居民，在白帝小镇居住遇到什么问题？
　　大家都说挺好的，就是有一些图书馆、游泳馆、学校等，希望赶紧开放，毕竟有的人是有小孩的，想把孩子也尽快接来一起住，要办理学习。
　　周阳回答道：“好的，这些都会有安排，校园已经建好了，等秋季就开始正式招生了，到时候请注意查看小镇的APP，上面会有报名通知。”
　　这个回答大家还算满意，毕竟来之前就有人员和他们说过了，白帝小镇在正式开放之前，会有一段时间的准备期，大家要克服一下，或者等正式开放了再搬进来住也可以。
　　白帝小镇这边欣欣向荣，每天都有新居民加入，各种公共设施也在陆续开放。
　　周阳在这里待了几天，感觉开发速度很不错。
　　在小镇没待几天，周阳又被一个电话叫走了。
　　这次叫他的是航空工业集团副总，让他去沈城开个会，而且说是只能他一个人来，是个秘密会议。
　　周阳表示知道了，他就和自己女朋友说了一声，然后收拾东西去了沈城。
　　到了沈城，有专门的防弹车来接的他，规格很高。
　　这让周阳有了一点猜测，怎么和上次研究潜艇时差不多，这次难道又要找他研究一些重要飞机？
　　到了航空工业之后，这次来到了要给新地点，进去之前，都要经过保卫的检查，核验身份之后，还要过安检，用仪器扫描身上有无间谍装备，规格相当高。
　　等到了里面，周阳发现气氛很庄严，除了一些研究员和航空工业的领导之外，还拥有一些穿着空军制服的人员，看肩章级别都挺高。
　　这次会议，和上次去中船重工开潜艇研讨会时候差不多。
　　周阳看了一下，貌似就他一个是非国企的人员，足以感受上级对他的信任。
　　会议开始了，航空工业副总首先发言，他说出了此次会议的主题，竟然是我国一直很神秘的隐身战略轰炸机。
　　网民早就对这款命名为轰20的战略轰炸机感兴趣了，给它一个昵称叫H2O，有人说它早就研究出来了，只是没有公布，也有人说国家没有必要研究战略轰炸机，和国防理念不符。
　　至于具体如何，谁都没有个准确答案。
　　而这次开会，周阳则知道了，确实有隐身战略轰炸机的科研项目，内部飞机代号是轰9，其研发进入到了最后的流程，但是这时候卡住了。
　　目前设计出的内部代号叫轰9的轰炸机，目前外形是设计完成，雷达反射面很小，但就是隐身效果不理想。
　　现在国外雷达升级了，原来的隐身效果在敌人的新雷达上无法完成隐形，这可是重大事件，总不能还没生产出来就落后，因此必须要对隐身环节进行改造。
　　飞机外形部分已经没法再更改了，现在就寄希望于隐身漆面涂料。
　　因为战备需要，研发任务要尽快完成才行，所以上头就想到了周阳，国内也只有他，在飞机上面有建树，且身份值得信任，所以点名把他找来。
　　这毕竟是最高机密的科研项目，因为周阳是非体制内人员，虽然说出了有轰9项目，但是轰9的外形和各种数据都没有公布。
　　领导让研究所，研究出能帮助轰9隐身的外漆涂料。
　　研究人员都是眉头紧皱，因为这个任务很难，时间紧任务重，他们没有太大的把握，能在短时间内研究出新的隐身涂料。
　　“周阳，你能胜任轰9隐身涂料的研发工作吗？”
　　忽然，航空工业副总点了周阳的名。
　　现在大家齐刷刷的看着他，把希望都寄托在周阳的身上。
　　也许只有他，能完成这个艰巨的任务。

第778章 轰9真身
　　见会议室的众人都望着自己，周阳坚定的说道：“应该可以，我试试吧，不过我要知道一些轰9的信息，才好研制专门的隐身涂料。”
　　部队领导说道：“好的，那么将由胡工程师协助你的研究，但请务必要注意保密。”
　　周阳点点头，那么这事就算是应承下来了。
　　稍后散会，其他人也都过来和周阳攀谈。
　　航空工业的一群工程师，和周阳很熟了，双方之前合作是非常多的。
　　但是队伍里有些人，还有一些专职研究轰9的专家，他们是首次和周阳见面，对于这位全国闻名的年轻企业家，是相当向往，也愿意过来结交一下。
　　周阳对待这些专家很是客气，他们可都是祖国真正的栋梁之才，在他还没有出现之前，都是这群科学家，让我国的军机从无到有，从落后到世界先进，都是他们这群人在呕心沥血。
　　双方见面气氛十分愉悦，他们都和周阳交换了手机，周阳在航空工业上的实力越来越强，以后肯定会有很多合作的。
　　这下周阳这次没白来，认识了一群顶级的战机制造专家，以后制造飞机遇到问题，就有人请教了。
　　随后周阳就和胡专家认识了，他们随后就到保密房间进行沟通。
　　胡专家先是让周阳签署了一份保密协议，然后对他展示了轰9的相关资料，内部参数倒是没有透露，不过周阳看到了网友心心念念的战略轰炸机。
　　不得不说，我国设计的战略轰炸机外形是相当炫酷，和老美的B21外形很不同。
　　B21是有点外形科幻风格，显得有棱有角，而我国的则是整体有点梭形，在渲染图里是银白色的，宛如中国神话中的飞天银梭，而且有和大毛的白天鹅类似的变形设计，平时飞行中会缩成梭形，缩小雷达反射面，这样看起来就是一个细长的梭形飞行器，几乎不分头尾，而等到作战时，会将整个机翼展开，增加机动性，然后进行轰炸。
　　果然他们国家之前是摸着鹰酱过河，而现在，国产军机已经发展出了属于自己的道路，和其他两家的战略轰炸机思路都不相同。
　　周阳看到了一些材料数据，稍后还会有一块轰9同款材料送到白帝飞机制造部去，供其实验。
　　胡工说道：“我对你公司的研发速度早有耳闻，那就不和你说研制时间了，只要尽快即可，现在国际形势很严峻，我们需要轰9早点公布，已经等不及了。”
　　“我尽力。”
　　周阳点头后，就和胡工一起回到了深镇。
　　这次胡工是很着急，一来到白帝，就来参观生产线，并催促周阳尽快开始试验计划。
　　周阳被胡工督促，他连女友都没有去见，就一心扑到了工作上。
　　他先是召集了相关研发人员，准备进行研究，并把他们介绍给了胡工，让他们多和胡工研究请教。
　　这也是周阳的障眼法之一，他总不能暴露系统的事实，所以就要假装安排科研计划，等时间到了再把成果交出来。
　　但是胡工做为国内顶级的飞机制造方面的专家，经过了一天多的时间，就感觉到了不对劲。
　　因为白帝飞机制造部的这些人，很多来自航空工业集团，学历和能力都没有问题，但是他们都是制造民用客机的技术员，和军机还是有很大差别的，而且要研制隐身涂料，需要化工博士、或者高分子材料院士级别的专家来牵头，才有机会快速研究出隐身涂料。
　　但是白帝制造部这里的高分子材料工程师，才是研究生学历，水平也差得远。
　　这就不是能研究隐身涂料的科研组。
　　胡工心里很疑惑，他明明见过猎鹰无人机上都有隐身涂料，说明白帝有隐身涂料技术，所以上级才会找来周阳研究。
　　但现在看这群人明显不是研究战机隐身涂料的小组，那这又是怎么回事呢？
　　到底是专家，胡工发现了问题所在，因为之前的无人机隐身涂料，也是来自周阳的图纸，因此他们白帝都是在靠着周阳在搞科研，隐身涂料这块，真的就没有多少技术储备。
　　这种全球来说都是高精尖的材料技术，他们工程院一群院士都搞不定，就不能指望白帝这几个硕士学历的人员来研究吧？
　　胡工还以为周阳这边有什么后招，但是等了三天，发现周阳这边还是没有动静，这样拖下去的话，怕是十年二十年也研究不出来。
　　胡工是实在等不下去了，他就去办公室堵住了周阳，并一定要他说清楚不可。
　　胡工可是带着上级的期望过来的，不能在这里干浪费时间。
　　他在这三天，都是在给白帝这群工程师传授军机制造经验了，啥大事都没干成，这样下去可不行。
　　“周总，您必须给个准话，啥时候能研究出隐身涂料？还有，车间里那个研发小组，是研究出猎鹰无人机隐身涂料的那群人吗？”
　　胡工说的猎鹰无人机的隐身材料，就很取巧，刷在小巧的无人机身上，可以达到良好的隐身效果。
　　但是放在大体积的轰9身上就不行了，刷薄了很快就会挥发或者效果不佳，而刷厚了，这种涂料会出现各种问题，比如内部应力太大导致涂层裂痕等等，会失去作用。
　　因此猎鹰无人机的隐身涂料，只能用在小型的无人机身上，无法让轰9使用。
　　而白帝车间里那群人，连猎鹰无人机的隐身涂料都还弄不清楚，就更别说，轰9能用的隐身涂料了。
　　周阳看到一脸严肃的胡工，就笑了出来。
　　他倒是在故意拖时间，隐身涂料的图纸，系统里就有，但他总不能一天就拿出这种隐身涂料吧，这不成神仙了？
　　无论什么高难度的科研项目一天完成，这就相当于明牌他有问题。
　　所以周阳打算过段时间再把轰炸机隐身涂料的图纸及工艺拿出来，而这段时间就让自己旗下的这帮科研人员，在胡工这里取取经，多学有点军机制造知识。
　　然而胡工才三天就坚持不下去了，来向他逼问。
　　胡工是个四十多岁、不苟言笑的学术派，不能让他等太久，周阳想了想，干脆就找个对方能接受的托词好了。
　　于是周阳对胡工伸出一根手指，并许下了诺言。

第779章 大舅哥欠收拾
　　“一个月，给我一个月时间，应该就能研究出隐身涂料了。”
　　周阳提出了以一个月为期限。
　　这个时间研究出隐身涂料，也不算惊世骇俗了。
　　胡工追问道：“哪里研究的？不会是车间那帮小伙子吧，他们连我说的几个专业名词都不懂……”
　　胡工显然是对那些小伙子的水平感到差劲。
　　“让胡工见笑了。”
　　周阳就在赔不是，他是一家民企，找的这些人自然比不上胡工这种院士级别的顶级科学家，那些硕士小伙子在学校里也是学习优异，但和胡工一比，就和大学生对比幼儿园小朋友一样，专业水平差距太大了。
　　周阳随后要求，他一个月后，一定拿出适合轰9的隐身涂料，但也请胡工帮个忙，帮他带一带厂里这些小伙子，而且以后有时间，还请经常来白帝指导。
　　胡工也承诺道：“没问题，你要是在一个月时间研究出隐身涂料，我就是帮你带出几个博士生都没关系。”
　　“好，一言为定！”
　　周阳非常满意，用一张图纸，就能找到胡工这种顶级战机专家来亲自指导，这机会难得，他觉得自己赚了，胡工能带出几个徒弟，以后白帝在战机制造方面，那可就站稳脚跟了。
　　等胡工离开后，周阳就再次查看他兑换出来的战略轰炸机专用的隐身涂料图纸。
　　这图纸属于是化工油漆类的生产工艺，因此不能修改图纸及工艺流程，但是周阳可以使用优化能力，将隐身效果给强化了50℅，这就可以让这款比较一般的隐身涂料，成为全球顶级的战机隐身涂料。
　　这款图纸就在军工专区兑换的，花了12个功勋值，还蛮便宜的。
　　不是系统的超市里面没有更好的隐身涂料，周阳没有对话，一是因为功勋值需求较高，另外是那些涂料太高级了，制造有难度，而且是应用到下一代的战机上的涂料，所以还是这款比较便宜的涂料，更适合轰9使用。
　　而再往后系统超市里就没有隐身涂料的图纸了，周阳已经有了经验，这说明后面就已经不用隐身涂料这种东西了，会有更高级的反侦察方式，或者说，后面的战机，已经不在乎被不被雷达发现了，发现也奈何不了。
　　周阳想了想，倾向于是后面这种想法，因为他的目标，就是制造出白帝的那尊雕像同款的空天战机，如果都到了空天战机的层次，随便飞出大气层，在太空中翱翔，确实不用考虑雷达隐身了，地球上估计也没有几样武器能从地球上发射，并成功击中太空中飞行的战斗机。
　　这样一想，隐不隐身确实不重要了。
　　当然，这还太超前了，至少需要几年的努力才行，先把这款涂料搞好再说。
　　这工艺图纸已经预备好了，一个月后就能拿出去交差。
　　随后周阳就来到了军械车间，这边正在研制军用机器狗。
　　机器狗是中兵集团那边着急要的设备，周阳身上现在担子越来越重，好多部门都在靠着他来出产品。
　　但这也是能力越大责任越大，周阳并不觉得辛苦，能带领我国各行各业一起发展，尤其是军工产业，他也相当有成就感。
　　这机器狗的研发到了一半，现在已经能看到雏形了。
　　这外形就和狗狗不太相似了，毕竟部队要的是成果，而不是比产品更像狗。
　　外形设计因为要考虑到稳定性，因此总高65cm，里面是航空级别的金属材料，外面有类肤涂层，接触后触感舒适，而且这层涂层具有吸收太阳能的功能，紧急情况下可以晒太阳充电。
　　现在这款机器狗的外形已经造出来了，脑袋处可以转动，不同方向有不同的功能。
　　脑袋顶部是摄像头、感知模块，正面狗嘴里藏有机枪，同时嫌火力不够可以在背上也加装枪械，而胸口部位有榴弹发射器，把后脑勺转过来，就是探测模式，可以探测红外、人体热感等。
　　而机器狗后脖子部位有隐藏的充电口和各种控制接口，方便设定各种参数和出厂设置。
　　这机器狗的外形已经打磨好了，就是模块化的关节还在小改，另外战斗类型的智能AI也在训练当中。
　　训练AI需要很长时间，技术员把各种近代的战斗视频输入进去，让机器狗训练遇到各种情况下的战斗方式。
　　人工智能本身是没啥智慧的，说白了就是利用穷举法，把各种可能都尝试一遍，排除掉大部分的错误选项，只保留到合格的选项。
　　而在战场上真正遇到相同情况后，机器狗就会立即从数据库中找到类似的数据加以利用，做到1秒反应。
　　这就像是围棋界无敌的阿尔法狗，就是通过高强度的数据训练来提升围棋棋力。
　　因为电脑的优势就是短时间内无穷次的运算，一台电脑只要有电，可能完成人类多少辈子的各种围棋对局，因此在和人类下棋时，无论人类怎么下，阿尔法狗都能从数据库里知道致胜率最高的下法，从而战胜人类。
　　这战争AI的训练也差不多，就是在众多战争实况中找到最有利于己方获胜的作战方法，这样机器狗就一跃成为战场最佳辅助，会让其他战士保存生命，有危险机器狗上。
　　战士遇到危险，机器狗也能挡枪，能做到这些，那么这款机器狗就研发成功了。
　　现在机器狗主体设计完成，就等着把AI大数据模型也训练好，就可以交差了。
　　正当周阳在等待着机器狗研发成功时，忽然遇到了不利他的言论。
　　他的大舅哥路思远，在接受媒体采访时，抨击周阳和路思瑶抢夺属于他的财产，并且将他父亲绑架，并蛮横的不允许他探视。
　　在节目里他把周阳和路思瑶一顿贬低和诋毁，爆了很多虚假黑料，那些好事的网友听到后，都感觉吃到了瓜，于是看热闹不嫌事大，就来追问周阳，他是像是路思远说的，是吃路思瑶的吃软饭发家的吗？
　　“这路思远是不是有病？跑过来造我和他亲妹的谣？”
　　周阳很生气，而路思瑶也不开心，因为这事就是越辩解越乱，毕竟吃瓜网友不是来听真相的，他们就是来凑热闹的，说了真话也不信，反而是愿意相信最劲爆的那种谣言。
　　周阳看女朋友生气，那就决定整治一下这个不知道天高地厚的大舅哥。
　　于是他拿起了固定电话，打给了一位领导。

第780章 路思远被抓记
　　“领导，就是这么回事，有人恶意造谣，影响网络氛围。”
　　周阳在电话里和领导说了他大舅哥在搅合这件事。
　　“好的，我们已经注意到到了，请放心，会立即进行处理。”
　　领导专职负责维护社会稳定事宜，他平时也和周阳有对接工作，因此这种事情找这位领导处理正对口。
　　等挂了电话，领导就让下属处理路思远造谣一事。
　　案件转到了当地分局，直接叫路思远去喝茶，警告他不要多事，尽快删除视频，不要造成恶劣影响。
　　同时网警这边也给相关短视频公司及各大网络社区发了函，让他们限制路思远事件的热度，该删的删，该禁的禁。
　　各大网络平台都行动起来，开始给事件限流。
　　然而路思远被请去喝茶时承诺的挺好，但等放他回去后居然丝毫不收敛，他直接跑出国，在国外继续公开说有人对他进行了迫害，不让他说实话，还说威胁他，再不收敛就要把牢底坐穿。
　　这完全是颠倒黑白，如果他说的都是事实，这样讲还情有可原，但是路思远完全是在造谣，还装出受害者的样子，惹得一群不明真相的群众开始帮他说话，就说国内言论不自由，某周姓商人仗势欺人等等。
　　同时国外媒体记者就像是发现了翔的苍蝇，闻讯而来，国外记者最喜欢报道中国的一些负面新闻，尤其是周阳这种被国外恨之入骨的人。
　　外国记者跟踪采访路思远，路思远正好借着外国记者的口，把造的谣又讲了一遍，这下子谣言成了国际新闻，不明所以的外国人，只觉得周阳和路思瑶真恶心，造成了更恶劣的影响。
　　“怎么搞得，这事闹得太难看了，迅速处理。”
　　和周阳通过话的这位领导，最近被他的上级给训斥了，怪他工作没有做好。
　　这位领导内心大怒，他口头承认错误，表示一定处理好。
　　等结束了和上级的通话，这位领导面如寒霜，接着就来雷霆般处理此事。
　　现在路思远躲在国外大放厥词，人是一时间找不回来了，那跑不了和尚跑不了庙，路思远还有一大片产业在国内，那不是随便拿捏？
　　于是宏图集团旗下的若干公司，相继被调查。
　　路思远治下的宏图集团，肯定干净不了，查税和工商一检查，发现或多或少都有违规情况。
　　接着宏图集团旗下十多家企业被查到了偷税漏税、违规经营，被停业整顿，而其他二十多家宏图旗下的中小公司，虽然没有停业，但都有非常严厉的处罚措施。
　　宏图集团一下子陷入了十分被动的境地，公司停产、股价大跌，几天内损失几十亿元。
　　如果不能在限定期限内整改，那么整个宏图公司可能都要关门了。
　　这些都是路思远自找的，本来宏图公司在路思远上任后，就传出各种负面消息，有关部门只是警告，并没有动真格的，后来也是看在周阳的面子上，并没有动他。
　　但是路思远却自作孽不可活，惹谁不好，偏偏要惹他未来妹夫，而且他自己还看不清事实，一而再、再而三的挑战某部门的底线，那么这次暴雷了，他人跑了，但是企业还在，那就看路思远是否愿意舍弃产业，也要继续造谣了。
　　这回上级对宏图集团是动真格的了，宏图集团遭遇空前危机，甚至不能尽快解决的话，甚至还有倒闭风险。
　　宏图的股东们坐不住了，立即联系路思远。
　　此刻路思远刚刚经历了深夜狂欢，在一个银趴上，认识了两个外国大妞，领回酒店度过了不可描述的一晚。
　　结果正睡觉的时候就被电话吵醒了，一看是集团董事打来的，一接起电话来，听对方一说，顿时惊呆了。
　　他只是对周阳和亲妹恨极，想造谣让恶心他们一下，结果捅了这么大的篓子。
　　路思远是个纨绔子弟，有点草包，之前光顾着自己快活，完全不管自己代表着宏图集团这回事。
　　他倒是聪明，跑国外去，以为有关部门就拿他没办法了，结果他的产业遭殃了。
　　这下子直接损失几十亿，后续还有更多的是名誉上的损失，这就不知道有多少了，宏图集团一下子被查出这么多黑料，洗白也非常困难了。
　　路思远还在宿醉当中，一下子没了主意。
　　“你赶紧给我回来道歉，要不然宏图都要倒闭了，你这个败家子！”
　　这位老董事是跟着路宏图一路做起来的，论辈分是路思远的叔叔，所以骂他一点都不含糊。
　　“知道了。”
　　路思远心里那个悔啊，怎么就闹成这样样子，他推开身边如八爪鱼一般的外国大妞，穿上衣服就走。
　　“哦，你就这样走吗？我们的钱呢？”
　　这两个女人也都从床上坐起来，表示她们要钱。
　　“滚蛋！”
　　路思远是吃干抹净就翻脸不认账，他心情很差，自然也不想理会这两个外国妞，他直接拎包跑路，这两个外国妞算是被他白玩了。
　　路思远回国了，接着就拍摄了一个道歉视频发布在晚上，说他之前说的话有失偏颇。
　　然而这时候，有些观众还在问，路思远是不是被威胁了，如果被威胁了就眨眨眼。
　　路思远气的不行，提起这事就来气，他也是被逼无奈才道歉的。
　　然而他刚回国，就接到了分局的电话，让他主动归案。
　　因为他屡次造谣，还畏罪潜逃，已经触犯了刑法，这回要去拘留所住了。
　　路思远昨天还在纸醉金迷，一下子要做阶下囚，他很不情愿，就到处托关系去说情，不想被拘留。
　　结果他这事闹得有点大，谁都盖不住。
　　路思远就故意在某处躲着不出去，但是屋漏偏逢连夜雨，外国媒体忽然爆出路思远的惊天大瓜，两个外国美女哭哭啼啼在镜头面前哭诉，她们说两人被路思远强迫了，做了很多令人发指的事。
　　原来那晚路思远在趴体泡了两个妞，承诺只要陪他一晚，事后给她们一人五千美金。
　　结果路思远第二天没给钱就跑了，人家两个外国女孩就报警了，且证据确凿，路思远强迫案算是坐实了。
　　于是外国警方提出引渡要求，路思远要是被送去国外，那就铁定要坐牢了，说不定回头还要赔上一大笔钱。
　　这是为了省一万美元，闹出了这桩子事，路思远在住处大骂那两个女人是碧池，居然敢报警。
　　但是事情还是要处理，那位老董事亲自登门，见面就把路思远好顿骂，气的还想抽他。
　　路思远就苦求董事叔叔帮帮他，他不想坐牢。
　　董事说道：“国外那事，只要你不再出去主动跑到人家地盘上，应该没啥事，我会安排原告和解。就是分局你一定要去，不能耽搁了，去里面住上几天，我再想办法把你弄出来。”
　　路思远现在也没别的办法，他这局面也是他自己作的，到底是人在做天在看，这回就轮到他倒霉了。
　　再不去分局报道，他的宏图集团可能就关门了，于是路思远就跟着董事去自首了，接着他就被关起来了。
　　这次涉及诽谤罪，反正一时半会路思远是出不来了，他算是老实了，为自己的不理智付出了代价。
　　这件事的结果，就反馈给了周阳，他那个不争气的大舅子如今被关起来，大快人心。
　　这起案件周阳作为受害人，可大可小，毕竟有路宏图老爷子在这里，他不忍心儿子受苦，所以路思瑶也会适当考虑她爹的意见，不会致路思远于死地。
　　但死罪可免活罪难逃，路思瑶需要让她哥在牢里好好的反省一下，过段时间再说，看他还敢乱嚼舌根不。
　　经过一番波折，周阳的舆论危机算是解除了，而这段时间过后，他终于有一项产品出了成果，那就是军用机器狗。

第781章 增加一套万向轮
　　军用机器狗已经基本研制成功，而且车间技术员还给了周阳一个惊喜，那就是多了一项可替换的运动装置。
　　之前周阳亲自设计了三种运动底盘系统。
　　有适合城市地形的四足，有适合森林、沼泽、沙漠的履带，还有适合两栖作战的蛙足。
　　而工厂的技术员，还研究出了另外一种万向轮底盘。
　　这种万向轮多用于一些特种车辆，比如多地形的工程车，可以平移，可以原地转圈，甚至可以斜着开，也就是什么方向都能开。
　　这种万向轮，有轮胎的优点，也有四足的便捷，是非常好的一种模式，除了价格较贵，还真没有什么缺点。
　　而且这个万向轮适合平地和丘陵地区，也增强了机器狗的运动能力，如果遇到特定的环境，用上万向轮，的确比四足或者履带更方便。
　　而这些天，机器狗的战斗AI也训练完成，在设计好了万向轮后，就可以进行测试了。
　　周阳为了保密，测试就在室内进行，首先测试环境就是车间里比较凌乱的地形，用上四足比较好躲避各种障碍，看看这个军用版机器狗避障能力。
　　等启动后，这只黑色外壳的机器狗，就开始在车间里穿梭。
　　它有精密的视觉成像和自动驾驶的功能，自己就能避开障碍，还可以根据指令，完成一些跳跃、翻滚等动作。
　　语音交互这方面是继承自原版大黄，十分方便，简单测试后，就不用担心了，和最初版的大黄一样灵活。
　　然后就要试试最新的战斗AI了，要给这军用机器狗设置假想敌，于是他们在车间内释放了几架无人机，和两条原版安保用大黄，看看这军用版机器狗会怎么处理。
　　军用机器狗把无人机和原版大黄都设为敌人，它先是躲藏在机器后面，这里是射击死角，接着用雷达扫描周围，即便有挡住的地方，也可以360度成像，看到了周围景象。
　　接着军用版机器狗就判定扔出了两颗烟雾弹，然后从机器后窜出来，对着原版大黄进行射击。
　　当然，军用机器狗身上没有加装武器，目前的这些反应，都依靠着电脑程序来判定完成。
　　在周阳看到的屏幕里，能看到电脑模拟后的成果，只见军用机器狗从掩体后跳出来，对准原版大黄就是一番扫射，程序判定是命中了。
　　接着军用机器狗再次火力压制，躲避空中无人机的侦察，而它居然会后足直立，枪管斜向天空射击。
　　随后在电脑程序里，再次判定命中无人机。
　　“这有点强啊！”
　　周阳感觉十分惊奇，现在是程序模拟，军用机器狗完胜原版大黄和民用无人机，简直是一边倒的碾压。
　　这种战况完全达到了设计标准，而且还要好于预期，周阳很高兴，让技术员换上其他模块化部件，进行测试。
　　接下来换了场地，分别测试了履带、万向轮、蛙足等运动部件，效果都非常不错，只需要几分钟，就能完成足部的拆装，方便快速形成战斗力。
　　那么军用版机器狗算是研发好了，现在需要装备上武器，来一次真正的演习，看看情况怎么样。
　　于是周阳就带着他新研制的军用机器狗，来到了中兵集团，要他们验收成果。
　　徐副总亲自迎接周阳，看着这么短的时间，周阳就研制出了新的机器狗，感到十分欣慰。
　　初一见到军用机器狗，徐副总经理就发现外观和现役的机器狗有不小的差别，不太像狗了。
　　这次的样机，甚至仿生的外形都没有做，一个动物的躯干配上了万向轮，这已经不是仿生了，因为地球上就没有这样的动物。
　　“我那边测试过了，现在需要测试实战状况。”周阳说道。
　　“没问题，我来安排。”徐副经理说道。
　　周阳说：“我想找几个像样点的对手，看看军用机器狗的极限。”
　　“你的意思是？”徐副总问道。
　　“我的意思是，把现役的机器狗当对手，让新老机器狗来一个对决。”
　　周阳的话，让徐副经理也感觉很震惊，直接和现役机器狗搞对战，周阳这是非常有信心啊。
　　徐副总也想见识一下周阳设计的机器狗到底如何，他立即安排，下午就开始对战。
　　场地也准备好了，就在中兵集团的演习场。
　　这里有各种地形，可以让两种机械狗进行实弹射击。
　　机器狗不太可控，所以用的是空包弹，直接上实战。
　　接下来双方技术工程师出场，分别对两种机器狗做调试，让它们互相对战。
　　设定完毕后，周阳和徐副总等人，都坐在安全处，通过天空中的无人机当作摄像头，来观察这次实战。
　　同时这场实战也进行多角度拍摄，回头要给部队方面也看一下，周阳做的机器狗，到底性能如何。
　　很快，实战开始了。
　　为了公平，第一局是单挑，一只白帝机器狗，对阵一只现役军用机器狗。
　　双方机器狗都从掩体内出来，搜寻敌人。
　　很快，它们相遇了，「砰砰砰」，白帝机器狗率先发动了射击。
　　这是因为侦察距离和反应速度上，白帝机器狗占得先机，因此在上百米外，它就开火了。
　　虽然距离较远，但是这子弹却精准命中，居然打中了现役机器狗的身体。
　　「当」的一声，现役机器狗身上凹陷下去一块，但是因为是空包弹，威力有限，并没有打坏现役机器狗。
　　随即现役机器狗却没有开枪，因为它的枪法不怎么样，不到设定距离几十米内，它设定是不会乱开枪。
　　但是白帝机器狗却不断地火力压制，虽然双方都在移动，命中率不高，但是着弹点都落在现役机器狗的左右不远。
　　徐副总震惊的问：“这枪法，怎么这么准？”
　　因为现役的机器狗，射击一向是不怎么样，说白了就是有点憨，一般只有近距离命中率才高一点，超过几十米了，基本就打不中人了。
　　而白帝机器狗就不一样，一直在点射，相当精准，疑似开挂。
　　这当然不是开挂，而是来自系统图纸中的射击能力，不说百发百中，但是命中率也超级高了，现役机器狗不时就被打中一枪。
　　到这里，现役机器狗还一枪未开，却已经中弹多发，两只狗的差距有点忒大了。
　　徐副经理就在震惊中，询问周阳问题。

第782章 一路碾压
　　“你生产的这个机器狗，为什么射击这么准？”
　　徐副总惊讶的问。
　　周阳说道：“这是靠优秀的程序设计，还有肢体的稳定性，综合影响的结果。简单概括，就是在运动时，身体有个起伏，这会影响射击精度，然而在身体腾空上升到最高点的时刻，在那极短的时间内，身体处于静止状态，这时候射击是比较准的，我们白帝的机器狗，就是利用这个滞空的短暂时间来射击，所以运动战中，命中率也还可观。”
　　“厉害啊厉害，就枪法这一块，算得上训练有素的神枪手了，以后可以顶大用啊，战士们冲锋的时候先派一批机器狗上去，敌人都得被打的哭爹喊娘。”
　　徐副总很激动，他似乎看到了一种全新的战法。
　　之前军用机器狗应用不广，主要是有很多硬伤，比如运动不灵便，不够智能，反应慢，枪法不佳。
　　有时候等待机器狗执行任务的时候，会贻误战机，战士们等不及，一般都不用机器狗，而是自己上。
　　但是在实战中，发现白帝生产的军用机械狗，特别智能，而且动作灵活，和现役机器狗不是一个层次的东西，甚至可以看出代差，白帝机器狗能做到完全碾压。
　　等现役机器狗跑到三十米内，才开始开枪还击，不过它身上已经是弹痕累累，起码被命中了十几发子弹。
　　如果换成7.62子弹的话，估计这机器狗已经被打穿了。
　　现役机器狗也开始还击了，而白帝的机器狗却躲了起来。
　　双方都有侦察能力，大概知道对方在什么地方，现役机器狗就绕过障碍物，打算攻击白帝机器狗。
　　然而当它绕到建筑物后，忽然发现面前敌人一闪而逝，它就开火。
　　然而它笨拙的动作，在开枪时，白帝机器狗已经绕到了它的身后，直接从背后给现役机器狗撞翻了。
　　这下现役机器狗的一大缺点就暴露出来，那就是跌倒后，翻身困难，还在挣扎的时候，白帝机器狗就对准地上的现役机器狗一顿乱射，空包弹如雨点一样打在了机器狗身上，很快机器狗就不动了。
　　虽然是空包弹，但是如此高频震动，还是把对手打出了故障。
　　这次白帝机器狗在1V1的作战中，完胜现役机器狗。
　　而且看过程是全方面的碾压，无论是性能还是战斗AI的智能程度，全都是高了一筹。
　　“太厉害了！”
　　徐副总惊喜的站起来鼓掌，其他中兵集团的职员也都在鼓掌。
　　这白帝做的机器狗，真的给了他惊喜，比原版厉害太多了，完全就不是一种辅助兵器了，甚至可以做真正的战斗兵器。
　　但是任何设备都不能以单一的测试结果做论证，接下来还要进行2V2，甚至5V5的测试。
　　很快，下面几轮的作战开始了，结果再次让徐副总大跌眼镜，因为白帝机器狗越多，居然打出了1+1大于2的效果，之前1对1的时候是碾压，那么多对多的时候，就是碾压两遍。
　　白帝机器狗还懂得配合了，相互之间亲密无间，这主要依赖他们之间的通讯系统，在近距离下，甚至不用依靠网络就能相互沟通、配合。
　　2V2胜利的更轻松了，然而5V5的战斗，更是让人惊奇，因为白帝机器狗之间还有类似于三三制的战斗队形进行冲锋。
　　也许是从之前的战斗中吸取了经验，在初期用射击压制后，5个白帝机器狗就开始改变战术，由防守变成了进攻。
　　白帝机器狗明显是掌握现役机器狗的弱点，知道它们射击需要停下进行判定，而白帝机器狗就不停做着S型的前进路线，这样对手就打不到它们。
　　在全力奔跑下，白帝机器狗又开始近战了，它们五个还是绕后，现役机器狗转头不灵便，还是被拱翻在地，接下来白帝机器狗如五头怪兽一样，上去一顿开枪蹂躏，再次完胜对手。
　　“太强了！”
　　徐副总算是服气了，他就没见过这么强的战斗AI机器，这都不用问了，肯定验收通过。
　　接下来大家都在和周阳道喜，他再一次完成了一桩不可思议的科研任务。
　　“我这就给领导打电话，我也想看看他们惊呆的样子啊！”
　　徐副总哈哈一大笑，接着和周阳离开，他先让周阳可以去打靶玩，而他去电话通知队伍里的领导。
　　等听到白帝机器狗如此神奇，不仅可以完胜现役的机器狗，而且还能在作战中学习经验，找到敌人的弱点加以击破。
　　在1V1的战斗中，白帝机器狗发现了对手枪法不灵、转身慢的特点，就变成了近战绕后攻击。
　　后来经过了2V2轻松获胜之后，发现对手实在是太弱了，于是第三盘5V5的战斗，就开始主动出击，因为在AI判定中，战斗时间也是一个很重要的考核指标，如果能提前1秒完成战斗，那么机器狗的AI肯定就会做出选择。
　　事实证明白帝机器狗的战斗学习能力太惊人了，两局就摸清了陌生对手的虚实，在第三盘就强势碾压胜利。
　　徐副总相信，如果还比下去，那么白帝机器狗肯定会一次获胜比一次快。
　　这还是用的空包弹，如果用的是实弹，那么可能不用近战，现役机器狗就已经被打成了马蜂窝，成为一堆废铁。
　　“领导，快来实地看看吧，这机器狗真的绝了，绝对能成为队伍的新战力！”
　　听到了徐副总的保证，领导也坐不住了，立即派熟人李玮锋去验收。
　　李玮锋当天晚上就到了中兵集团，他都顾不得休息，就建议来一场夜战，正好测试一下机器狗的夜战能力。
　　而且这次他打算用上实弹。
　　机器狗的子弹是乱飞的，所以这次实战要求周围清场，以免人员被流弹误伤。
　　这都不是难事，晚上本来这里就没有什么人烟。
　　而且这周围是一片荒地和农田，无人机在空中侦察，用的还是红外和热感探头，这样只要有生物在周边活动都能提前发现，所以可以保证实战的安全性。
　　这次实战的双方，是3V3，依然是两种机器狗之间的战斗。
　　区别就是这次都是实弹，全副武装，而且子弹用的是曳光弹，这样晚上看的更清楚。
　　晚上八点半，准备已经结束，双方机器狗相距200米，就开始了实战演习。
　　这次白帝机器狗，依旧是白天的战法，它们向着对手冲锋。
　　然而开枪后，却接连命中，尤其是在100米以内，白帝机器狗的命中率更高，只见黑夜中，无数红红的曳光弹都向着一个方向射去，有几发还打出了火花，是命中了敌方机器狗。
　　结果这次战斗更加短暂，白帝机器狗直接靠着枪法获胜，没等接触呢，现役机器狗全都被击中损坏，倒在地上成了废铁。
　　白帝机器狗，再次碾压胜利。

第783章 人狗大战
　　“怎么这么夸张？”
　　观战的李玮锋都惊了，他原以为会见到一场势均力敌，缠斗许久，才会获胜的机器狗大战。
　　然而这才几分钟实弹演习就结束了，以白帝机器狗大获全胜告终。
　　这战斗力悬殊的有点离谱，而且白帝机器狗的枪法太准了，比一般的战士强，尤其是在高速冲锋的情况下，还能如此精准的击中敌人，这有点夸张了。
　　大概在百米以内，白帝机器狗的命中率就提升到了2℅以上，也就是一百发子弹，能命中2发。
　　当然这只是个大概数据，并没有精准去测算。
　　也不要觉得这个数据太低，这可是运动战，而且不是射击精准的狙击手，是能大规模量产的一种机器狗。
　　如果这种狗在队伍中普及，在陆军作战的时候，第一批冲锋的是机器狗，就能把敌人阵地搅得人仰马翻，基本上能肃清残敌，之后才是真正战士去收复战场。
　　这样的话，能大幅度减少战士伤亡，甚至以后发展好了，开发出多种战斗AI机器，直接就可以开打无人战争，也许敌人都投降了，还没有见到一个活人。
　　也许白帝机器狗，真的可以带动现代战争战术的改变。
　　李玮锋坐不住了，他深夜向领导汇报，并且将此次的录像传过去，还表达了他的想法。
　　李玮锋说：“这白帝机器狗，如果能批量列装部队的话，将会起到至关重要的作用，我们甚至可以以白帝机器狗，开发出全新的作战战术。”
　　领导沉吟道：“这个想法很好，不过这是个大事，我会再派一批人过去观摩，我想要进行一次人和狗的实战演习，我倒想看看，这个机器狗的极限在哪里。”
　　于是第二天，就有一支5人的作战小队，赶到了中兵集团。
　　战士接到了上级指令，说这里有一个演习任务，让他们参加，务必要取得胜利，因为这次的对手可不是人，而是机器狗，输给机器狗的话，那就太丢人了。
　　这五名战士向领导保证完成任务，然后就到了现场。
　　现场已经恢复成之前的样子，一方是训练有素的现役战士，他们带着都是陆军的标配装备，而另一方是5个白帝机器狗。
　　双方这次也是实战，不过战士们用上了演习专用的激光接收器，打中后身上就会冒烟，而战士们用的却是真子弹，这是想看白帝机器狗的防御力到底如何。
　　上午10点钟，实战正式开始。
　　白帝机器狗并没有立即冲锋，因为这次换了敌人，变成了人类。
　　它们的AI数据库中，储存的大部分都是对人的战斗，所以几只机器狗分别占领有利地形。
　　这次周阳也在观战当中，在他的建议下，给白帝机器狗设定的是防守反击的战斗思路，所以机器狗不会轻易的发动攻击，而是在防守。
　　而战士们一看机器狗不出来，他们就比划了一个手势，然后几个战士互相掩护前进。
　　“砰砰！”
　　这时候距离还有一百多米，因为看到了露头的战士，机器狗开枪射击，发出声响。
　　这些空包弹在土坑上打出了烟尘，让战士们动容。
　　“这些机器狗打的还挺准，大家小心了，不要轻敌！”
　　这支队伍的队长提醒战友小心，然后他们一路靠着地形，在接近机器狗。
　　到了一定的距离，百米开始，战士们就开始试着射击了。
　　他们这支小队，就是我军的一般战士，枪法中上，一个战士火力压制，给队友冲上去争取机会。
　　然而机器狗也在开枪，而且命中地点都在战士周围不远处，这射击准度确实牛掰，稍有不慎就会被打中。
　　白帝机器狗眼见打了多枪都没有命中，就逐渐减少了开枪。
　　因为它们体内携带的弹药有限，而在演习中也没法自己补充弹药，所以要节省一些，只有在必要的时候才开枪。
　　战士们趁机接近到了相距五十米处，这里就是比较危险的距离了，基本上战士们的枪法都可以打准了，起码打靶的话，都会在靶子上，而机器狗似乎也有感应，它们都不停留在原地，开始了移动。
　　战士们火力压制一阵，发现除了浪费子弹，没什么收获，机器狗都躲在土丘后面不出来了。
　　战士们起身沿着山包前进，却突然从一个土包后面跳出了一只机器狗，而在跳出土包的时候，机器狗就开枪了。
　　战士们看到机器狗，也开始反击，一时间枪声大作。
　　而机器狗挑出来后开枪，随即又落下到了山丘后，而另外的机器狗也如法炮制，突然跳出来，打几枪又缩了回去，相当猥琐。
　　“噗！”
　　这时候，一个战士手臂上冒出了黄烟，表示他手臂被击中了，负了重伤，需要撤出战斗。
　　“小王，怎么搞的？”
　　队长大喊。
　　“吗的，这狗的枪法还真准，对枪的时候我打中了它，它也打中了我。”
　　那名「受伤」的小王战士说道。
　　小王这边马上就要撤出战斗了，队长大怒，感觉丢人了，他拿出手雷，直接拉环扔了出去。
　　“轰！”
　　这可是真手雷，扔到了白帝机器人躲藏的土丘后面，发生了爆炸，但是他们这边没有收到提示，说明没有伤到白帝的机器狗。
　　战士们只好继续接近，想要靠近给白帝机器狗一锅端。
　　而在演习指挥部里，多位人士都看到了这一幕，都发出了惊异之声。
　　因为刚才对枪的时候，白帝机器狗确实中枪了，而且扔出的手雷，也在一只机器狗身边爆炸。
　　不过在手雷扔出来的时候，这个机器狗迅速利用芯片的计算能力，就计算出了手雷的投掷抛物线和爆炸半径，这个机器狗就趴到了一个小土坑里，手雷爆炸的弹片近在咫尺，却都被躲了过去。
　　而那个被打中的白帝机器狗，身上出现了一个弹孔，但只是伤到了一些表皮的线路，机器狗依然可以作战。
　　被击中还能作战，证明白帝机器狗的防御力没有问题，至少比现役的机器狗强。
　　随后战士们和机器狗已经很接近了，手雷扔出去发现对机器狗没作用，它们都很会躲。
　　剩下四个战士就商量一下，打算来一个声东击西，由一名队友作牵制，而其他三人绕到后面进攻，来一个两面夹击。
　　这个战术没问题，可是他们遇到的敌人确实没有实战过的白帝机器狗，战士们错误的估算了机器狗的战斗力，为此就付出了代价。

第784章 枪打完用炮轰
　　战士们执行了声东击西、两面夹击的战术。
　　这招他们日常训练也常用，是小队作战的经典配合。
　　一般的敌人在背后遇袭的时候，会惊慌失措，顾此失彼，因而可以用较小代价拿下敌人。
　　然而战士们这次遇到的却是没有情绪、不懂得害怕的机器狗，他们的战术根本没用。
　　在机器狗侦察下，战士们的动作都一清二楚，机器狗还特意为后面包抄的战士设置了陷阱。
　　它们从数据库中，已经匹配上了战士们的战术，知道他们进攻前会扔雷。
　　所以机器狗先趴在隐蔽处躲避，等到有手雷扔过来爆炸后，战士们就从后面冲了出来。
　　然而这时候，迎接他们的却是机器狗的枪口。
　　“哒哒哒！”
　　两位前冲的战士身上中了多枪，接着身上冒起了红烟，这是已经「阵亡」的标志，他们接下来只能撤出战场了。
　　两位战士心中很不忿，这机器狗是不是玩赖了，这样都没有坏一架吗？他们之前又不是没和现役机器狗玩过，那狗笨得要死，随便一枪就给干废了，结果这些只是名字、外形不一样的机器狗，为什么这么硬？手雷炸了多少遍了，就是炸不死，而且还有和人对战的那种憋屈感，他们明明发挥的很顺畅，结果却败的莫名其妙。
　　“有挂，一定是开了全图挂！”
　　有个战士游戏玩的比较多，就想到了这种可能。
　　确实，机器狗身上的侦察设备比较先进，不仅有视觉成像，也就是和人类眼睛差不多的功能，还有雷达扫描，甚至能穿过一些比较薄的地方，看到后方的影像，如果有无人机配合的话，那就可以拥有全场的视野，就和开全图没啥区别了。
　　不过这次没有无人机帮忙开视野，但靠白帝机器狗依靠自己的侦察就够了，一下子获得了巨大优势。
　　现在还剩下两名战士，这时候周阳在后方看的心潮澎湃，自己生产的机器狗没想到实战这么强，甚至能做到比真正的战士还厉害。
　　这时候，机器狗开始还是在被动防御，因为设定的程序是防守反击，它们不会主动出击。
　　周阳随即说道：“我建议更改机器狗的作战指令为进攻，这样能看到它的全部能力。”
　　“可以！”
　　观战的部队领导点头同意，那么周阳就让技术工程师，把机器狗的指令改为进攻，且为歼灭战。
　　这种模式下，机器狗的第一指令就变成了歼灭敌人，这时候可以不考虑自身损伤，而是要以歼灭敌人为第一位。
　　机器狗开始转守为攻，而仅剩下的两名战士，还在射击压制。
　　不过这时候机器狗就有狗数优势了，它们分成了两支队伍，对战士展开了反攻。
　　两只机器狗，从两个方向同时跳出，对一名战士进行左右包夹射击。
　　而战士也发现了机器狗，但是他只有一把枪，只能对一只机械狗进行还击。
　　这时候，一只机械狗和战士身上同时中枪，战士身上飘起了红烟，表示阵亡，而一只白帝机械狗也倒下了，现在它肢体呈现鬼畜般的运动，但是无法站起来了，已经损坏。
　　而另一面的3只机器狗也向最后一名战士发起冲击，也是相同的思路，三只机器狗一起跳出来，最终也是付出一只中弹的代价，成功击中了战士。
　　这下五名战士都中弹了，还有一个是重伤状态，按理来说演习还要继续，不过部队领导已经决定暂停了，他们不需要看下去了。
　　领导来到周阳面前，周阳心里还在想，这是伤了领导的面子，要来找茬了？
　　不过周阳低估了领导的心胸，领导郑重对着周阳敬了一个军礼，然后和他握手，并激动的说：“感谢周同志生产出这么厉害的机器狗，我想完全可以达到实战列装的标准。”
　　领导认可了，那就代表这白帝机器狗通过了验收。
　　徐副总等人都开始鼓掌，他们又见证了周阳的一项产品，得到了军工认证。
　　周阳也有点不好意思，毕竟他刚才还想岔了，这会就谦虚了两句，说这没什么。
　　“你不要谦虚了，你这机器狗，比我们战士厉害，那么列装后，可以替我们战士冲锋，如果以前的战斗有这种机器狗，那么我们就不用牺牲那么多战士了，这是功在千秋的好武器啊！”
　　领导大为感慨，他看出了白帝机器狗的战斗力，枪法准、速度快这些还很普通，这些都有设备可以达到，然而让机器狗惊艳大家的是它的智慧，甚至能用战术正面击败人类战士，目前世界上还没有小体型智能化装备能办到。
　　所以白帝机器狗，再一次领先世界。
　　部队领导离开了，他要回去向上级汇报，争取能把白帝机器狗定为陆军专用设备，并以其为核心，研究小兵团作战的战法战术。
　　等领导都离开后，徐副总也来恭喜周阳，他的机器狗研制成功，这次的奖励也少不了。
　　如果是全军列装机器狗，那么就需要大批量生产，白帝自己做不过来，就要军工厂帮忙，那么这授权专利费，估计要九位数以上。
　　毕竟这可是能成为全球最尖端的陆军设备，而且某些情况下，比坦克等重型设备还好用，有推广的前景。
　　周阳接下来也没有休息，而是和工程师一起到了演习现场，去查看机器狗的情况。
　　经过一场战斗下来，机器狗身上都有不同程度的伤痕。
　　其中两只中弹，一只已经完全报废，无法开机，伤到了电路系统。
　　而另一只还能接收指令，但是无法运动了，这子弹打坏了运动系统。
　　周阳蹲下看到这机器狗身上的弹孔，发现还是无法完全防止子弹。
　　毕竟现在的材料，想要防弹就只能加大厚度和硬度，要不然就类似坦克的做法，外挂反应装甲，但是这都不适合机器狗这种小快灵的器械。
　　这次可以看出，机器狗还是比较脆弱的，基本上中枪后，都会或多或少的影响战斗力，而且大概率就损坏了。
　　这样可不行，周阳还需要更加严密的破坏测试数据。
　　接下来周阳就拜托徐副总把他们集团的过期炮弹都拉出来，给他的机器狗招呼上，子弹试过了，现在要测试炮弹的影响。
　　至于为什么不用手雷测，是因为机器狗手雷躲避的很溜，在空中的时候就可以反应过来进行闪避，基本上不会中弹。
　　徐副总听到这个要求就笑了：“我们这里可没有过期炮弹，不过可以用一些常规炮弹给你测试一下，迫击炮和155榴弹炮怎么样？”
　　“可以。”
　　周阳点头。
　　“那炸坏了你可别心疼。”徐副总笑道。
　　周阳知道徐总是在开玩笑，他也笑着说：“心疼啥，工业品而已，而且这些尸体拉回去还可以回收金属，也损失不了太多钱。”
　　接下来徐副总安排把所以带过来的机器狗，都放到了炮击区域。
　　徐副总也对白帝机器狗非常感兴趣，他和周阳一块来到瞭望台上，用望远镜来观看现场。

第785章 改的妈妈都不认识了
　　现在摆放在画线区域的，是六只正常的机器狗，和两只损坏的机器狗，这次要测试炮弹对机器狗的破坏程度。
　　“要开始了？”徐副总问道。
　　“可以。”周阳点头。
　　那么徐副总就用对讲机，让员工可以开炮了。
　　“开炮！”
　　徐副总喊出了李云龙的经典名言。
　　“轰轰轰！”
　　接着就听到远处发出震耳欲聋的炮声，那边开炮了，接着画线区域就爆发出一团烟尘，尘土飞扬。
　　那些机器狗分别处在不同的圆圈内，要测试不同口径的炮弹对于它们的影响。
　　“轰！”
　　这里放炮的是中兵集团的员工，因为他们不是专业的炮兵，所以炮打的并不是很准，多浪费了几发炮弹，才按要求打中了画圈部分。
　　炮声停了，工程师就汇报：“所有机器狗都已经断了连接。”
　　看来机器狗没有经受住考验，在炮火中壮烈了。
　　接下来周阳和徐副总都和来到现场，工程师看到机器狗身上有很多擦痕，但是样子保存是比较完整的。
　　只是它们都无法启动了。
　　看到机器狗躲避的位置，它们是能预判炮弹落点的，但是炮弹的速度太快，而且威力太大，它们无法像是躲避手雷那样，成功躲避炮弹。
　　机器狗身上没用明显的外伤，那么里面的电路，估计都被冲击波给震碎了。
　　工程师把机器狗的残躯收起来，就不在中兵集团研究了，他们直接运回深镇再去研究。
　　虽然上级领导已经认可了他造的机器狗，但是周阳并不满意，不是对性能不满意，而是对抗造属性不满。
　　中枪和炮轰就废了，这在战场可不行，他不想做一次性的机器狗。
　　这抗造性能肯定是可以加强的，等回到了白帝，周阳就把公司内的各种军工方面的技术员召集起来，和他们一起拆解损坏机器狗。
　　先拆解那些中过枪的机器狗，拆开后，看到电路板都被震脱焊了，而中弹的地方，里面也被打的稀巴烂，目前这构造，基本上中弹或者中炮都要损坏。
　　尤其是炮弹，冲击波太强了，内部电路没有一个能挺得住，芯片都损坏，主板也都断裂，防御力不行。
　　然后再拆解其他的机器狗，发现也都差不多，被炮轰的内部都烂了，而外表是好的，这是真正的内伤。
　　周阳说：“大家都来看看，怎么能提高机器狗的防御力，炮弹无法防御就算了，但是不能打两枪就报废，那也太脆皮了。”
　　军工技术员比较有经验，他们仔细查看了机器狗的损伤情况，就提出了两个方案。
　　因为机器狗会躲炮弹，并不会直接被弹片击中，都是被巨大的瞬间冲击波损坏了内部电路和元器件。
　　那么要加强防护能力的话，电路板就不宜采用焊接模式，因为这种模式不防震，遇到强震就脱焊，单薄的芯片和电路板损坏率极高，就和手机都怕摔是一个道理。
　　所以想要改进，电路板不能用焊接模式，而且采用一体成型技术，而且还要在关键部位加装防震装置，这样小型的炮弹，或者距离较远的爆炸，就不会造成多少影响了。
　　这样制作难度增加，成本会增加一些，但换来了更加结实，很值。
　　然后是关于防弹，这个军用机器狗，脱胎于安防的大黄机器狗，安防是不需要考虑步枪子弹的，一般的小手枪，安防版的大黄都可以防御，但是轮到战场上的步枪子弹就不成了。
　　在不增加重量和牺牲灵活性的前提下，倒是有一种方法可以让步枪子弹造成的伤害降到最低。
　　那就是把重要零部件缩小化，并更改内部构造，重要的部件，挪到最不容易中弹的脖子与躯干连接部位。
　　因为机器狗的头部最显眼，一般人养成的习惯也喜欢抱头，所以头部容易中弹。
　　而身体横截面大，也最容易中弹，所以这些地方都不能放置电路板和芯片。
　　周阳听到了军工技术员的建议，大受启发，原来军工和民用产品的区别如此之大，侧重点完全不一样，他之前接触的比较少，这次总算是长经验了。
　　周阳回到办公室之后，就打开系统编辑界面，开始修改军用机器狗的图纸。
　　他先是把焊接电路，都改成一体成型，这个并不难，加装一些防震装置，这在工业上也不稀奇，系统编辑器里，也有快捷的防震模块，直接在界面里加装即可。
　　真正的难点在于内部线路的转移和修改，这和原版一点都不一样，可以称得上大改了。
　　改动这么大，甚至可以在系统里重新兑换一张图纸了。
　　但是周阳觉得，这是一个绝好锻炼自己图纸编辑能力的机会，不能什么小事都要依靠系统，也要锻炼一下自己的能力。
　　于是周阳这几天下来，每天工作12个小时左右，除了吃饭和睡觉，都用来修改图纸了。
　　周阳忙的家都没回，路思瑶好几天没见男朋友了，还做了他喜欢吃的菜肴来看他，算是慰问了。
　　而在贤内助的支持下，周阳在第五天的头上，终于修改完成了。
　　之前修改的军用版机器狗，修改完成之后，系统都没有确认，说产品有严重缺陷，无法制成。
　　周阳多次找军工专家和其他工程师请教，不停地删删改改，最终才完成了机器狗的设计。
　　这次真的是改到妈妈都不认识了，和原版大黄大相径庭。
　　除了外表之外，内部构造都给改了一遍。
　　加装了防震装置，和一体化的电路板，这样能大幅度提升对于冲击波的防护。
　　而最重要的改变，就是把芯片和主板，都放在了中弹几率最小的后脖颈处，并在前端加装了全身最厚实的装甲，防止被子弹直接打穿。
　　这样一来，这机器狗体积就要大上一号，不过体型并没有多大影响，其他性能也没有多大的变化，最大的改变就是更抗造了。
　　接下来周阳就去找机会实验，因为中兵集团太远了，周阳就想到了一个简易办法来测试机器狗强度。
　　他这边没有子弹，就换成了工业级的射钉枪，这钉枪的力道比一般的手枪都要大，有的都能打穿钢板，所以用来测试最好。
　　周阳亲自操刀，把射钉枪口对准机器狗，然后依然的按下了启动按钮。

第786章 防御大幅提升
　　“啾！”
　　一声金属交鸣，偌大的钉枪就穿进了机器狗的躯体。
　　躯体虽然也有一定的防护力，但是这种钉枪还是防不住的，钉子大半进入了身体里面。
　　第一下，机器狗身躯震了一下，居然还可以活动。
　　这比之前的版本要强太多了，之前在战场上实战，挨了枪子基本就报废了，而这次被钉枪打中，居然只是部分受损，至少大部分功能是好的。
　　技术员检查了一下，运动模块有些受损，不过系统可以将损坏板块暂时屏蔽，不耽误运行，就是做复杂动作受到限制了。
　　光是这一点，就比没改版前防护力好太多了，挨一枪没啥大事。
　　接着周阳就让技术员开枪，又是一钉枪打中另一侧身躯。
　　这次依然是钉子大半都没入了机器狗身体里，机器狗控制器里亮起了红灯，说明这次损坏的有点多。
　　有部分电路受损了，太阳能充电模块已经损坏，这一枪打的没法太阳能充电了。
　　接下来继续射击，一钉枪下去，总是会带来一些损伤，但是周阳用心改过的线路多才有独立模块，即便一个模块被打坏了，只要不是主要线路，都还能保持基本的功能。
　　之后这只可怜的机器狗身中了五枪，恰巧损坏了运动模块，这下机器狗不能保持稳定了，就趴卧在地，后半部分不能动了。
　　但是其侦察和运算、接收指令的模块都没有问题，它还能窝在原地给其他机器狗充当联络站和共享计算单元，并且能实时共享周围的视野。
　　白帝机器狗只要不断电，就能一直工作下去。
　　接下来继续射击，在打到第八个钉子后，这个机器狗终于出现短路状态。
　　最后只保留了一个坐标发送模块可以用，方便让人员事后可以定位回收它。
　　随即身中八钉才坏掉，这机器狗已经非常好了。
　　接下来要测试一下其他部位的防护能力。
　　随后换了一只新机器狗，工作人员对准头部就来了一枪。
　　这一枪打中后，摄像头模块受损，没法实时拍摄影像了。
　　不过热感和红外侦测模块还可以用，这样也能看到周围景象，就是成像效果有些怪。
　　接着正面对准机器狗脖子和身体连接处来了一枪，这是主板和芯片所在区域，是重点保护区域。
　　「叮」的一声，这次钉子居然被弹飞了，这部分是全身装甲最后的地方，钉子打不透很正常。
　　接下来大家都围过来，来看看装甲损毁程度。
　　装甲上有一个凹坑，还是有些明显的，不过应该能防几下步枪子弹，但如果是重机枪，估计这个装甲就防不住了，会被一枪打烂。
　　但是机器狗又不傻，它的AI智慧根本不会去冲机枪阵地，而且机器狗的作用也不是学坦克推进，需要很高的防御力，机器狗需要的是灵活，正面能防步枪子弹就可以了。
　　随后是给脖子背后来一下，这里是主控板，为了方便充电和外接设备，这里没有装甲保护。
　　但是只一枪，钉子扎进去后，机器狗指示灯就灭了，这回损伤了主板，已经没救了。
　　看来这机器狗也有死穴，不过机器狗一直都在运动当中，只要不是背后被敌人直接命中，应该不用太过担心。
　　之后钉枪不断开枪，把机器狗射成了马蜂窝，基本能确定，只要不是背后死穴被直接射中，机器狗都还有一定的运动能力，防御子弹的能力比之前好了数倍。
　　下面就要测试防御炮击的能力。
　　白帝公司没有火炮，不过火炮即爆炸，他们炮弹弄不到，但是炸药却有的是。
　　白帝有指标能购买炸药，直接拉去野外，用炸药去炸机器狗。
　　把机器狗摆放在离爆炸位置不同的区域，来测试防震能力。
　　“轰！”
　　炸药爆炸了，原地生出一团烟尘，然后大家围过去，就看到近距离的机器狗已经横七竖八，而距离爆炸点四米远的地方，机器狗没有挪动地方，体表有细小的划痕，是被飞起的沙石给划伤的。
　　而这个距离的机器狗，没有任何报错，它伏在地上，躲过了爆炸，而参考战场士兵的做法，遇到炮击会趴下，用做俯卧撑的姿势，让身体不能贴到地面，这样可以躲避地面的冲击波。
　　机器狗也学会了这招，四足状态下身体悬空，这样可以保证不被弹片波及，也不会被地面冲击波震到。
　　这招还真好使，在这个距离的机器狗，嘛事没有。
　　而距离爆炸点一米和两米处的机器狗，就已经被爆炸的气浪掀飞了。
　　目前两只机器狗已经断电，且最近的一个机器狗，外表已经破破烂烂，被炸的不轻。
　　而两米处的那只，体表有一定破损，也断电了。
　　随后这些机器狗都拿回实验室进行检测。
　　爆炸点一米处的机器狗是彻底没救了，而令人惊喜的是两米处的机器狗，居然重启成功了，只是很多模块已经损坏，但是主程序还是好的，可以参与运行，还有一定的维修价值。
　　而距离爆炸点三十米外的机器狗，就没什么太大损伤了，这也证明改版的机器狗比原版要好太多，起码能抗住炮了。
　　他们今天引爆的炸药，介于迫击炮和榴弹炮威力之间，能有这个成果，证明只要不处于爆炸中心，就有很大概率可以扛过去。
　　等周阳拿到了详细的测试数据后，证明这改版的机器狗，比原版的防御力好了太多。
　　已经不会一挨枪子就报废，不会在炮弹附近就报废，经过了改版，这机器狗已经有了可以参加实战的资格。
　　周阳自己觉得，原版机器狗还不能参战，因为设计的原因太脆了，脆皮上战场报废率太高，注定会成为有短板的鸡肋。
　　而现在的改良军用机器狗，可以堪当大任，甚至能代替战士们冲锋，也能在一些处理极端事件中，大展身手、解救人质。
　　周阳刚决定把改版的机器狗做出一批样机出来，他办公室的的红色电话就响了起来。
　　接起来后，说的就是机器狗的事情。

第787章 机器狗对兵王
　　“周阳同志，现郑重通知你，你设计的军用机器狗，已经通过验收，近日就有会有人员到你部参观并洽谈采购事宜。”
　　“好的，感谢通知。”
　　周阳放下电话后，心想来得正是时候，估计上级还不知道他把机器狗都给改版了，到时候可以给他们一个惊喜。
　　过了两天是周一，上级就派人来了，一色的特种车牌的车辆，就停靠在白帝公司内。
　　周阳亲自来迎接，其中就有熟人李玮锋。
　　不过这次来的领导明显有些来历，李玮锋居然都是跟班的样子，他在旁边给这次来参观的一位五十多岁的大领导作介绍。
　　李玮锋说道：“领导，这位就是周阳，机器狗、声波枪等武器，就是出自他的公司。”
　　大领导看着周阳的样子，就笑呵呵的和他握手说道：“周阳同志，年轻有为啊！”
　　“哪里，都是为人民服务。”
　　周阳客气的说道。
　　“领导请！”
　　周阳接下来就请领导到公司里参观。
　　先是在普通工序，参观了高科技、标准化的生产车间，领导频频点头，白帝公司真不错，甚至比一般的国企还要先进。
　　这种先进，不光是设备和产品先进，而且管理也很先进，这里的员工精气神，和其他企业有本质不同，颇有些主人翁意识，精神饱满，工作充满热情。
　　大领导不住点头，能把一个国际知名的大公司给管理的这么好，周阳真有本事，难怪他生产出了这么多先进产品。
　　等这边参观一圈，周阳就带领导来到了军工车间，而军工车间里，正在制造新款的机器狗。
　　“哦？这就是机器狗了吗？感觉好像变了一点。”
　　这位大领导眼光独到，居然一下就看出这机器狗有了一些变化，看来之前没少研究。
　　周阳回答：“是的，我已经给机器狗进行了升级，现在防御力方面大幅提升，可以防一些枪炮的射击。”
　　“这个不错，不故步自封，勇于改进，值得表扬！”
　　领导呵呵笑道。
　　其他人也都跟着称赞，而跟随的身穿制服的记者，也拍摄下来这一经典画面。
　　之后时间到了中午，领导们谢绝了要去大饭店吃饭的提议，最后就在食堂吃了一餐，下午周阳请示之后，就要在领导面前再次进行破坏性实验。
　　这次有领导参与，就不用钉枪和炸药来模拟了，而是上真家伙。
　　接下来白帝公司开出一辆货车，上面拉着刚出品的新版机器狗，一起到最近的禁区里面。
　　这里驻扎着一支队伍，已经接到了上级指示，准备好了地方进行实验。
　　很快，白帝技术员把机器狗摆进了靶场，战士们就拿出常用的几种武器进行射击。
　　其中有手枪、步枪、还有狙击枪，炮弹的话就是迫击炮，只要能扛得住迫击炮，那么就算胜利，毕竟都到了动用重炮的时候，说明战事非常大，敌人还没有解除基本武装，基本不会考虑用机器狗去执行冲锋任务。
　　所以只要能防住迫击炮的威力，就已经可以有上战场的能力了。
　　“各就各位，预备，放！”
　　随着司号员一声喊，射击手就开火了。
　　“哒哒哒！”
　　“轰隆隆！”
　　一阵枪炮过去，等硝烟散尽，战士们就过去检查成果。
　　这十几只机器狗，大部分都已破损。
　　不过里面也有惊喜，有不少机器狗还在正常工作。
　　首先是手枪射击，命中了12枪，也就是一个弹夹，机器狗只是破损了几个模块，弹头陷入表皮，用眼睛看到弹头，而机器狗仍可以运行，说明手枪子弹可以防御的住。
　　接下来是步枪子弹，这就比较狠了，很多子弹都打出一个洞，周围材料破损，而机器狗一只报废，一只有较严重的故障，防御10发步枪子弹还是有点勉强。
　　如果是实战中，机器狗会跑位，应该不会挨这么多发子弹。
　　破损比较狠的是反器材狙击枪，一枪就把机器狗给打的四分五裂，几乎快要拦腰断掉，报废的不能再报废了。
　　这也不怪机器狗，有些单薄的装甲车，都抗不了反器材狙击枪，机器狗这样不丢人。
　　接下来是迫击炮的轰击，惊喜就来自这里，测试挨炮的机器狗，全都能正常开机，只是距离较近的两只出现了部分模块故障，而另外的则内外都完好无损。
　　可见迫击炮这种级别的武器，对机器狗的杀伤力较小。
　　“好！”
　　领导鼓起了掌，他太清楚真正的战场上，真正子弹的命中率并不高，机器狗能抗住几发流弹，就已经不错了。
　　而抗炮击更是给了领导惊喜。
　　因为给他看的报告中，说这种机器狗不抗炮，一炸就坏，领导还在想，以后是不是可以升级一下，要不然只能在实战中，避免参与一些有爆炸物的任务。
　　然而惊喜来得如此突然，领导刚在想的事情，周阳就给提前解决了，消除了一个大缺点。
　　“那可以举办一次演习，这次就来个2对2吧。”
　　领导说道。
　　他还想见识一次，机器狗和战士之间的对决。
　　“可以。”
　　周阳让两只完好的机器狗准备一下，充满了电。
　　看到演习是正常地面，就给机器狗换上了四足，并设定好程序是伺机而动。
　　这种状态下，机器狗的自由度最高，可以审时度势的自己判断采取何种行动。
　　在加装上了演习的装备后，演习就要开始了。
　　而这次队伍里派出的两名战士，看着就不一般，那锐利的眼神，如标枪般的站姿，一看就是军中精锐。
　　事实上也确实如此，这两名战士是军中特意挑选出来的，是各种军事竞赛中的获奖选手，简称兵王，要来试试机器狗的斤两。
　　毕竟上次用5名普通战士完败，领导也感觉面上无光。
　　虽然没有明说，不过这些战士不甘心输给一种机器，这次就想找回场子。
　　于是在这种情况下，测试就要开始了。
　　周阳被邀请来到了演习指挥室，这里视野辽阔，不仅能通过天空中的无人机视角观察，还能直接用望远镜看实况，是VIP席位。
　　领导还礼貌的问周阳能否开始演习，周阳说机器狗都已经准备好了，随时可以开始。
　　“那好，我宣布，战士与机器狗的2对2对抗演习，现在开始！”
　　随着一名人员的喊声，演习也开始了。
　　而这次演习和上次的激烈程度完全不一样，一上来就充满了火药味。

第788章 到底谁会赢？
　　“砰砰！”
　　演戏开始后，人和机器狗相距大概两百米，就已经开始试探性的射击。
　　兵王方面只是听说了一些机器狗的数据，并且看过上次机器狗完胜五名战士的视频，机器狗在视频里表现出的AI智慧，让人惊叹。
　　不过兵王看后，并没有害怕，仔细研究之后，他们发现机器狗的各种AI判定还是有些僵硬的，之所以上次能完胜五名战士，是因为出其不意，而且那五名战士有些轻敌，他们没想到白帝机器狗会比之前部队用的同类产品，先进那么多。
　　一旦知道这次的白帝机器狗不简单后，兵王就不会轻敌，把白帝机器狗，当做是两个狡猾的敌方王牌士兵来对待。
　　虽然说对方是机器，但是其表现出来的技战术水准，让兵王也不得不佩服。
　　因此他们一开始，就没有了轻视之心，而是认真对待。
　　这开局的射击，就是在试探机器狗的虚实。
　　机器狗那边也进行了还击，机器狗同样在试探，双方打的枪法都颇准，都打在了身前的土堆上，要是双方没有规避动作的话，说不定还真打中了。
　　兵王这下知道了机器狗射击精度，和他们不相上下，所以一定不能暴露出破绽，否则就会被对方抓住。
　　接着两位兵王就做起了配合，一人迂回接近的时候，另外一人就火力压制。
　　他们比机器狗优势的地方在于，那就是弹夹多了不少。
　　而在没有额外设备帮忙装填的情况下，机器狗身上加装的机枪，子弹是有限的。
　　对于加装子弹这点，周阳这边也有方案，一个是随行的战士给机器狗加装子弹，另外就是设计一款专门给机器狗设计辅助上弹药的机器。
　　这款给机器狗服务的机器，图纸里并没有，所以要白帝自行设计，这个周阳就不用担心了，中兵集团那边有相关的装填弹药的设备，找他们要来一台进行改造仿制即可。
　　一款为机器服务的机器，不需要多高的高科技，能用就行，所以很快就会设计出来。
　　视线回到现场，这次是兵王和机器狗都在想办法接近解决战斗。
　　现在距离接近五十米了，这个距离对于兵王和白帝机器狗来说，已经是射击命中率颇高的距离了，所以他们双方已经不会轻易露头了。
　　兵王还试图用枪管挑着帽子露出地面，引机器狗开枪，然后旁边的战友会在隐蔽处，射击露头的机器狗。
　　机器狗还真开枪了，不过它用的是跳跃开枪法，突然跳出地面，利用浮空的零点几秒的时间就开枪了。
　　而且因为这是AI程序修正的射击手法，可以比人类更快的锁定目标并射击，就在这短短的时间内，就已经打中了帽子。
　　而兵王的队友看到机器狗露头了，埋伏好的他开枪射击，但是机器狗已经下落到掩体后面，兵王队友两枪打空了。
　　接着另一只机器狗根据枪声，就判断出了开枪的位置，接着再一次腾空，在摄像头捕捉到对方后，在不到一秒的时间里就开枪了。
　　“砰砰！”
　　机器狗又开了两枪，兵王这边瞳孔一缩，感觉到了危险，他侧身一滚，然后刚才趴卧的身后的土堆就中弹了。
　　如果不是他躲得快，这次就要被击中。
　　本来是他们设计出的引蛇出洞的计策，他们差点反过来中招，可见机器狗有多么厉害。
　　“我们不能这样了，论射击精度和反应时间，AI要超过我们，所以我们要用一些特殊计策。”
　　两位兵王聚在一起，商量了一小会，就想出了一个计策。
　　他们有几分钟没有露头，就是想看看机器狗会不会上前来进攻。
　　机器狗果然又摸近了十多米，这下双方面前的地势比较平稳，没有太好的掩体了，所以都不肯上前。
　　接下来兵王就开始放冷枪，然后匍匐前进，试图再拉近一些距离。
　　机器狗依然是谨慎的射击，在演习指挥部里，周阳就能看到战场上枪声不断，双方都在试探攻击。
　　目前还没有到决战时刻，看着架势，估计等到双方距离进一步拉近，才会进行最后决战。
　　这时候指挥部里众人就开始讨论，哪方面会获胜。
　　“当然是我们的战士了！”
　　李玮锋笃定的说。
　　白帝技术员说：“我觉得是我们的机器狗，它太厉害了，枪法堪比神枪手，而且改版后的反应速度更快，抗击打能力更强，应该会获胜。”
　　指挥部里在热烈讨论，而大领导没有表态，只是微笑着看着大家。
　　随后领导看向周阳，询问周阳的意见，他认为哪方会赢？
　　“我认为是战士会赢。”
　　周阳说出一句话，让其他人很是惊愕。
　　作为白帝的老板，他应该支持自家产品才对，怎么会支持战士呢？
　　难道是对自己的产品没信心？
　　当然不是，正因为周阳认真修改出了新版的机器狗，对机器狗了解很深，才会得出这样的结论。
　　诚然，机器狗在某些方面比人强太多，比如运算速度，和反应速度，但它也有所有AI的通病，那就是没有感情和创造力。
　　只有大数据模型里训练过的场景，它们才会处理，如果遇到没见过的场景，就会出现判断失误。
　　而这次的对手，周阳看出来了，是队伍中的佼佼者，属于是我军的精英级别，如果连军中精英都败于机器狗，那有点不敢想了。
　　就目前的AI强度来看，还没有强到那种程度。
　　周阳还有个理念，就是AI程序再怎么聪明，也比不上人类的创造力，就算是AI能一分钟写一百篇作文，一天生成几本小说，但是这些内容都是大数据生成，那些句子只是出现的几率比较高，所以就拿来用，虽然辞藻可能很华丽，但是没有灵魂。
　　而真正的好作者，他们的作品能引起人类的共鸣，只有人类才最懂人类，而AI只是模仿而已。
　　好的AI是模仿得像，而差的AI是模仿的差。
　　话说回来，周阳认为自家的机器狗AI，也就比现在最先进的人工智能强一点，远没有达到科幻片里那种可以诞生出机械生命的级别。
　　所以周阳认为，现在的机器狗还不是人的对手，因为战场不像是围棋讲究规则，阿尔法狗能在围棋界大杀四方，是因为有棋盘规则的限制。
　　而战场上要的是击败敌人，不管是用枪、用炸药、甚至用拳头、用牙咬，并没有规定，只要能胜利，怎么都行。
　　这时候大领导笑呵呵的说：“哦？看来周阳同志和我的判断一致，那我们一起看结果吧，我看5分钟内，应该就会分出胜负了。”
　　接下来，指挥部内的一众人，都聚精会神看现场战况，他们想要知道，这次的兵王对机器狗的战斗，到底是谁输谁赢。

第789章 订单翻三倍
　　战斗现场已经呈现白热化，因为双方的射击都非常准，所以兵王已经不露头了，他大概判断出敌人的位置，就采用盲射的方法，手臂将枪举出掩体射击，主要是进行火力压制，不让机器狗能肆意的进攻。
　　双方对枪一阵，机器狗这边枪声就逐渐稀落下来，因为机器狗的子弹不多了，程序判定要节约弹药，除非是命中率高的情况下，否则不会开枪。
　　兵王们一开始想的计策就是先消耗，等到这机器狗弹药不足的时候，就是他们进攻的时候。
　　“好了，执行原计划，上！”
　　两个兵王一起匍匐前进，速度奇快，很快就接近了机器狗。
　　现在双方就十几米了，基本上见面就会分出胜负，可能胜负就在一瞬间。
　　“杀！”
　　两名兵王一起跃出了掩体，直面机器狗所在的掩体后面，现在两人VS两机器狗，出现了面对面的情形。
　　这时候就和西部牛仔差不多，就比谁开枪快了，双方都扣动扳机，而作为智能AI，机器狗的反应速度当然更胜一筹，它们先开枪，将面前的一名兵王打成了马蜂窝。
　　为什么有两个兵王，机器狗却全部命中一人？
　　当然不是程序判断错误，而是出现了极特殊的状况。
　　因为两个兵王是前后贴在一起进攻的，前面的人当做了肉盾，而后面的战友负责输出。
　　在前面挡枪的兵王第一时间就判定「阵亡」退出战斗，但是后面的兵王却被掩护的很好，他带着一股狠劲，双手持枪，将两梭子子弹，分别倾泻在了两只机器狗身上。
　　这次兵王用的也是空包弹，打中机器狗后，机器狗也被判定「阵亡」，这下胜负已分，兵王还剩下一人，取得了这次演习的胜利。
　　“这还真有戏剧性啊！”
　　“还是周总和领导有远见啊，果然是我们的战士获胜了。”
　　其他人都在热烈讨论这种情况。
　　但是白帝工程师觉得不甘心，战士们有作弊嫌疑，正常情况下，怎么可能让一个人当肉盾，而另一个人负责输出？
　　只要是没穿防弹衣，步枪子弹有可能穿透人体，也可以对后面的人造成伤害，所以这次兵王是耍赖，如果是真实战场，肯定是他们的机器狗赢。
　　周阳看到自家工程师不服气，就笑着劝他这没什么，这是演习，目的是看机器狗的能力，并不是一场输赢就能对机器狗下定论了。
　　能和军中的精英兵王打了一个2：1，这已经是机器狗的荣耀了。
　　所以不必介怀，他们的机器狗已经展现了自己的能力，看领导们的表情就知道了。
　　其实领导们内心对白帝机器狗，已经下了极高的评价，这种战争设备能力非常强，在小队作战的时候，能达到最优的战斗力。
　　当然，看现场情况，似乎是机器狗一直压制兵王小队，但这和阿尔法狗下围棋一样，是限定在演戏场地的这个规则内，所以兵王的能力被压制了。
　　如果是真正的战场环境，发现了机器狗后，兵王可不会傻到硬碰硬，他们会呼叫无人机小队，或者将坐标汇报给后方的炮兵，用远程火力进行打击。
　　在实战中，没有一个指挥官会选择用战士的生命，去换取敌方的一堆机械，所以如果机器狗到战场上，就不会有演习中那么强。
　　但这已经让领导们大喜过望，他们已经决定，现在一个集团军内普及这种机器狗，用来练习和摸索与机器狗配合的战法。
　　如果有效果的话，再全军推广。
　　接下来领导就邀请周阳去会议室详谈。
　　周阳这边只带了工程师，他们先去一旁休息，所以这次会晤先确定合作意向，等所有细节都敲定了，再找个时间去签订真正的合同。
　　李玮锋接到了上级的授意，然后说道：“我们初期想要采购改进版机器狗1万套，不知道周总这边什么时候可以交货？”
　　1万套可不是个小数目，而他的军工部门不能像家电部门一样随意的找代工和扩产，生产1万套的话，可能需要2-3个月时间。
　　“可以，你们要保质保量的完成啊，那么机器狗的单价是多少？”领导问道。
　　军工设备和民用不一样，民用要考虑价格因素，要让老百姓都买得起。
　　而军工关系到国防和战士的生命，质量和性能是第一位的，价格是其次。
　　所以为了保质保量，周阳对于军工产品，就不会追求极致的性价比，而是极致的质量比。
　　“一套军用机器狗的价格，35000元。”周阳在查看了成本后，说出了一个批发价。
　　“35000？”
　　李玮锋都有些震惊了，因为他们原版的机器狗，都要价值五六万一个，而这么先进的白帝机器狗，甚至可以和兵王旗鼓相当的水平，居然才卖三万五一只，还包括各种替换轮足，这个价格太过优惠。
　　按照他们之前的估计，这样一款堪比兵王单兵能力的机器狗，保守价格在10万以上，只要不超过20万一只，他们的1万采购量都不会变。
　　要是这种机器狗出个外贸版，估计老美那边能卖五六十万一只。
　　毕竟有时候白帝机器狗的作用，比装甲运兵车都好用。
　　但他们还是疏略了这是周阳做的产品，周阳就没有出现过漫天要价的情况。
　　这个价格白帝也有利可图，而且还能有不少利润剩余，来覆盖高标准带来的各种产品报废成本，这样他就能生产出完全合格的新版白帝机器狗了。
　　有了三万五千元的价格，上级领导现场决定，采购量增加到三万只，只要今年能供货就行。
　　他们预备的金额，是预备的10万一只，那么突然发现单价这么低，那么这些钱也不会退回去了，直接把订货量翻倍就好。
　　如果将来发现机器狗真的适合实战，将会全员推广，到时候边防战士带着机器狗守边防，战斗力更强，也让战士更加轻松。
　　如果那时候全军列装，白帝的产能不够，再考虑用十亿以上的价格，把专利给买下来，好让周阳有资金回笼，能研发更多的好军备产品。
　　白帝机器狗算是有了第一批的订单，周阳亲自修改的一款产品，受到了重用，他也是颇为自豪。
　　而这次确立了口头采购意向，领导感激周阳对于国防做出的贡献，就让李玮锋好好招待周阳。
　　于是这些汉子，就挽留了周阳了几天，这几天每顿都拼酒，喝的真是昏天暗地。
　　周阳也想和这些军工人员搞好关系，以后他的军备产品生产会更加顺利。
　　于是他是舍命陪君子，每顿酒宴，都要有几个人喝的被人抬走，战况十分惨烈。
　　但是周阳没喝几天，结果就有一队人带着证件过来找周阳，他们也有天大的事情找周阳处理，一看这种情况，就在酒宴上把周阳给架走。
　　李玮锋等人怎么肯干，于是双方差点爆发冲突，眼看就要打群架。

第790章 双方争人
　　“别、别打架，都是兄弟。”
　　周阳醉意朦胧的阻止大家打架，因为这两伙人他都认识。
　　李玮锋是陆军的人，而来找他的这几位，则是航空方面的人，他们来找周阳，肯定是为了隐身涂料的事情。
　　事实也确实如此，周阳这段时间一直在忙军用机器狗的事情，一个多星期没有回公司了，而他当初承诺涂料一个月开发时间也即将到期，航空那边也着急，打听到周阳的位置，就过来想把周阳带走，该去忙隐身涂料的事情了。
　　周阳制止了冲突双方，然后说明情况，那边确实有急事，所以这酒就先喝到这里吧，接下来他就要告别了。
　　“不能这样走，兄弟单位也必须要喝一杯！”
　　国人都讲究面子，在自己的酒宴上，让别人把周阳带走，李玮锋觉得没面子，肯定不能就这样算了。
　　他把一瓶白酒往桌上一摆，来人需要喝一瓶才能把人带走。
　　航空这边的人也知道不好得罪兄弟单位，其中一个男人看了看，他拿起一瓶洋河，都没用杯子，直接仰脖给对瓶吹了。
　　然后这人还把瓶子倒过来，一滴酒都没有流下，确实牛掰。
　　“好！”
　　这的确够豪爽，李玮锋都带头鼓掌。
　　这下他们面子也有了，还派人送到楼下，并且李玮锋还和对方喝酒的人交换了联系方式，算是交了个朋友。
　　于是周阳就跟着这帮人离开。
　　不过他今晚上是不成了，喝了不少酒，所以就先将周阳拉到酒店，睡一觉醒酒，有事明天再说。
　　这样睡了一晚，周阳醒酒了，他洗漱完毕，下边航空的人都在等着他，这是真急了。
　　“不好意思，让大家久等了。”周阳抱歉的说。
　　“没事，周总，我们的来意您应该都清楚，是要先回白帝吗？”一人问道。
　　“好的，那我们就先回去！”
　　周阳点头。
　　于是他们一起乘飞机回到了深镇，周阳到了后，胡工已经等的心急如焚。
　　他这段时间就给白帝的技术员当导师，培训了不少知识，而且后续还答应，帮这些人进入高校进修，白帝以后的人才储备又增强了。
　　但是胡工始终记得，他的目的是来等周阳给他隐身涂料工艺的，距离上级给的任务时限越来越近了，他就很着急。
　　“好，我去联系一下。”
　　周阳去了自己的办公室，开始打越洋电话，装作联系海外好友的样子。
　　但其实，他是把之前就兑换好的隐身涂料生产工艺给拿了出来。
　　这款隐身涂料性能相当给力，可以刷在战机表面，让战机能躲避绝大多数雷达探测。
　　先进雷达设计都是一脉相承，只要是依据流行原理的雷达，那么这款隐身涂料就对其有效。
　　等了一个小时后，周阳就在办公室里，把图纸文件给拷贝出来，然后走出办公室。
　　“怎么样？”
　　胡工一直在外面站着等，看到周阳出来，他急忙上来查看。
　　“幸不辱命，我那哥们还真把他们之前搞的一款涂料工艺发给我了。”
　　周阳就把一块移动硬盘给了胡工。
　　胡工拿到十分激动，但他没有先看图纸，而是担忧的问：“这么好的工艺给我们，你那朋友没事吧？要是他被那边的研究所处分的话，就让他回国，我保证他能进我们最好的科研所！”
　　这胡工还是个热心肠，还担心周阳朋友的工作。
　　“他没事的，你先去看看这款隐身涂料怎么样。”周阳莞尔说道。
　　“好的，我这就去。”
　　胡工马上回到他的工作室，进行查看移动硬盘里的内容。
　　他一看到这涂料的大概配方，立刻被吸引了眼球。
　　因为这成分配比，和他们之前的研究有些相似。
　　但是胡工的研究总是有难点无法攻克，但周阳给他的涂料居然另辟蹊径，用一个极为少见的成分代替了常规成分，从而解决了他研究的涂料中难以克服的弊端，实现战机隐身效果。
　　“居然是这样设计的？”
　　胡工感觉自己被上了一课，这种成分靠想象是想象不出的，估计是做了许许多多的实验，成千上万次，才能在穷举法中，得到这个最终结果。
　　不过化学涂料的配方，光肉眼看，是无法确定效果的，必须要立即进行生产和实验。
　　因为隐身涂料事关重大，所以胡工马上向周阳请辞，他要带着涂料配方，回到他的科研所里进行复现。
　　如果他能复现制作出来，再在战机上应用，才能确定最终效果。
　　如何复现，周阳就不关心了，系统给的图纸没有问题。
　　他趁着有点空闲，就去了白帝小镇视察。
　　白帝小镇如今已经正式投入使用，而且有超过一万名住户，已经购房了，如今在小镇入住的人口，也达到了九千人。
　　所以周阳这次来到白帝小镇，就能明显感觉到有人气了，街上时常能看到人员行走。
　　不过街上的车倒是不太多，以纯电车为主。
　　当然也有他的萌新汽车公司，为白帝小镇专门开发带无线充电的车辆，这样车辆在小镇公路上开的时候，随时都能充电，可以实现无限续航。
　　而就算是开出小镇，装配有最新白帝钠离子电池的这款新能源车，也有2200公里的超级续航。
　　这个续航能横跨半个中国了。
　　之前困扰新能源车的续航问题，基本上已经消除，正常人把人开疲劳，这车还有一半的电。
　　今后里程焦虑这种词汇，就会和「传呼台」「电话亭」一样，成为一个历史名词。
　　“周老板！”
　　周阳在小镇内视察的时候，时常就能看到有人和他打招呼。
　　能来到白帝小镇定居的人，基本上全都认识周阳，毕竟是周阳一手建立的小镇。
　　而正因为有周阳的人格魅力，才能把这些人吸引到这个刚刚建立的镇子。
　　否则的话，就算是之前全国的经济十强镇，也无法瞬间吸引数万人来买房定居。
　　白帝小镇能建立起来，周阳居功至伟。
　　“你们好。”
　　周阳也微笑的和他的这些粉丝挥手致意，然后他就来到了镇子的行政大楼，来见镇长雍哲圣。

第791章 小镇的未来规划
　　“周副镇长，你来了。”
　　雍哲圣见到周阳很高兴，热情握手。
　　如今在周阳的宣传下，白帝小镇每天都能卖出去房子，现在预留的五万套房屋，已经卖出去了两万多套，还有很多人有购买意向。
　　现在他们小镇的候补名单，也有数万人，基本上能满足一期住满的需求。
　　雍哲圣说：“现在我们预计在三个月后，小镇内的常住人口会达到三万人，然后陆续开放商铺和各种消费、和公共场所，等到半年到一年，可以把五万套房屋都卖出去，我想，是时候要开个会，讨论一下小镇的二期工程了。”
　　“好的。”
　　周阳点头同意，然后他们镇子的领导班子，就开了一个大会。
　　会议上，雍哲圣首先回顾了他们的功绩，在这么短的时间内，把小镇经营成为全国著名小镇，还获得了省和国家方面的赞扬。
　　另外已经有确切消息，白帝小镇，将在本年底，荣获全国高科技小镇称号，成为全国独一份。
　　不说全国，就是全世界都算上，在科技先进程度能超过白帝小镇的镇子，都没有一个，叫这个称号，全球都没有人会有异议。
　　然而他们还不能骄傲自满，毕竟人外有人天外有天，他们还需要不断进去开拓，争取更大的功绩。
　　下面就该讨论二期内容了。
　　看这凶猛的入住架势，小镇二期要朝外面新增数倍的面积，要兴建能再容纳15万人的新区域。
　　这些新区域里，会增加更多的学校、医院、商场等设施，让人口更多，以满足群众对于白帝小镇的向往。
　　这点大家都没有意见，这新盖的区域，估计最快也要兴建一年多，那么明后年，白帝小镇就会有15万人口，这个成绩非常不错，而这个人口，也基本上符合他们的预期规划。
　　如果不出意外，他们白帝小镇预计还有三期建设，但是最终人口，不会超过30万，否则这规模都能成市了。
　　而且上级领导来视察之后，决定把白帝小镇作为一个试点单位，就和当初的特区一样，有什么先进的政策，都先在这里试点。
　　比如有一些《AI机器人管理法》，《自动驾驶汽车的使用规范》等法规，在别处用不到，而只有在他们白帝小镇才有测试的机会。
　　这些新措施，会先在白帝小镇举行，而如果白帝小镇规模扩大成市，管理难度就会几何倍的增加，那时候科技进步等方面就会滞后，他们小镇的生产力创造的福利，还不足以覆盖更多的人口。
　　雍哲圣作出调研后，也是认为，小镇的最佳人口在25-30万，到这个规模就停止招人了。
　　对于这点，周阳也没有意见，基本上小镇的事情，就正副镇长做主，其他人举手赞同两位领导的意见就可以了。
　　接下来，雍哲圣就询问周阳，白帝小镇还有没有新的科学技术要实验？
　　周阳说道：“是有高科技，等我的飞行汽车研制成功，就在小镇里第一批投放，并且实验飞行汽车管理法规。”
　　“飞行汽车！”
　　这下在座的公务人员都惊奇莫名，他们刚刚接受小镇内驾驶车辆就能充电的无限续航电动车，这怎么连飞行汽车都要来了。
　　有时候和周阳接触久了，大家都感觉自己处于一个科幻世界内，这层出不穷的高科技，让他们应接不暇。
　　雍哲圣是个行政人才，对科技不太擅长，他还对汽车能飞起来，表示很疑惑。
　　于是他就问道：“汽车真能飞起来吗？那要建设空中红绿灯？还是按照无人机来申请飞行通道？”
　　周阳说道：“这就需要国家来出台无人汽车法规了，我个人意见，飞行汽车要有专门的驾照，还要有专门的高度在空中行驶，并且要全部接入AI大数据进行管理，大部分飞行过程都要靠自动驾驶，那时候自动驾驶可以达到L5级别，驾驶人员上车睡觉都没关系，飞行汽车会在后台AI的处理下，送用户达到指定目的地。”
　　大家不由得望向窗外，看到蓝天白云的画面，可以想象过不久，小镇里就有了不少飞行在空中的汽车，这就真成科幻片了。
　　周阳看大家有些愣神，就笑道：“大概明年吧，飞行汽车才会出样车，然后进行多方面的实验，要普及上市的话，可能要两年后，没那么快。反正这是一种趋势，飞行汽车就相当于一种新型交通工具，并不会取代传统在地上行驶的汽车，这就和飞机出现，也没有淘汰汽车一样，每种交通工具，都有适合它的场景，飞行汽车的出现，会大大缓解城市交通拥堵的情况，还可以更快更方便的到达目的地，在空中能超过高铁的行驶速度，因为全程都是自动驾驶，所以不用担心超速带来的危险。”
　　周阳又总结说：“初代的飞行汽车速度会和高铁一样，而后期的飞行汽车速度会堪比飞机，大家可以想象，不用去候机，随上车随飞的未来场景，会让生活多么便捷？”
　　“厉害！”
　　其他公务人员不由得庆幸，他们来到白帝小镇真来对了，毕竟来到这里，接触的都是新鲜内容，比其他公务员，数十年如一日的工作要有趣味多了。
　　科技方面讨论完了，接下来讨论关于小镇福利的事。
　　目前小镇官方运营的各种产业也陆续上线，所产生的利润，将用来升级基础设施，外加给小镇居民谋福利。
　　反正小镇里居民的五险一金，全都按照高标准来发放，可能工资收入在全国不是最高，但是这福利待遇绝对一流。
　　可能在小镇一个普通工人月薪8000元，但是养老金、公积金、医保等福利，加起来会破万，比到手的工资都高，这就是小镇吸引人才过来的诚意。
　　让大家能在这里有房住，有待遇优厚的工作，是周阳成立白帝小镇的初衷，却无意中成为如今卑微社畜们的伊甸园。
　　周阳这次也属于生产了一个全新的惠民产品，只不过这个产品是「一个镇子」。
　　当然，本镇这么高的福利，肯定会有人钻空子，比如走后门把亲属送进来吃福利，然而本人却不工作，天天在家里打游戏，游山玩水。
　　对于这一点，小镇会坚决加以查处，如果发现小镇里有蛀虫，直接清退，绝不姑息。
　　小镇居民纳的税，就要花在小镇居民身上，不能被别有用心的人占据。
　　另外这些镇直属产业中，会有周阳的股份，他是极为特殊的存在，毕竟周阳一手缔造了白帝小镇，上级也允许周阳有这个福利。
　　白帝小镇正因为有周阳坐镇，才能焕发生机，如果周阳撒手不管，那么白帝小镇不出几年，就会沦为二三流小镇，泯然众人矣。
　　所以上级也想用这些股权分红，来拉拢住周阳，持续的来建设白帝小镇。
　　其实上级不给他个人分红，他也会来建设白帝，这个小镇从无到有的建设起来，他也有种自豪感，就和别人玩虚拟城市游戏一样，别人在游戏里当镇长，而周阳是建设一个小镇，在现实中当副镇长，也别有一番趣味。
　　反正对于周阳这种早就财富自由的人来说，赚钱已经不重要了，迎接新挑战才是他喜欢做的事。
　　所以周阳会更加用心的建设白帝小镇，让这个镇子，成为全球高科技小镇的标杆。

第792章 涂料通过验收
　　从白帝小镇开完会，周阳就来到了自家重量级的白帝芯片公司。
　　目前这里的保密程度非常高，有上级安排的站岗卫兵，甚至有防空和雷达，毕竟这里事关国家科技战略，马虎不得。
　　目前白帝芯片公司分为两大块，一块负责生产国内海量的碳基芯片，在全负荷生产。
　　而另外一块新地皮正在开工建设，这里建设的项目也是机密，并不是普通扩建，而是建设的下一代微电子生产工厂。
　　这个工厂可不是用来追赶国际先进水平了，而是要引领国际先进水平，白帝新一代微电子技术，将制造出1-3纳米的超级制程芯片，这比国外技术都要领先。
　　到时候下一阶段白帝的高科技芯片类产品，都将在这里生产。
　　之前周阳应承下来的纳米机器人项目，也需要在这里生产，否则光靠老旧设备，是造不出先进的纳米机器人的。
　　所以说这个新厂区是白帝未来高科技产品的摇篮也不为过，凡是高新技术产品，基本都要在这里生产，这里拥有系统图纸中兑换的高精生产设备，那都是能拿科技大奖的产品。
　　不过现在还处于保密阶段，经常有科学院大佬来这里调研参观，都给予了高度评价。
　　甚至有院士大佬在说，天下高科技共一石，白帝独占八斗，可见他们对于白帝公司的推崇。
　　周阳作为白帝公司的老板，声望在国内科技圈独树一帜，来到公司后，员工都很高兴，他们做出的成绩，也想要得到老板的肯定。
　　周阳来到这里视察，看到一片欣欣向荣的景象，车间里全是穿着防静电服的员工在工作。
　　这里的技术人员学历非常之高，基本上本科毕业生除了几所顶尖名牌大学之外，基本上就全是相关专业的硕士及以上学历。
　　就算是博士都不稀奇，有很多微电子方面的专家教授，都是博导级别，这些人还是托关系才能进来，一个博导带着几个博士学生在厂区里边学边实践，毕竟国内也只有白帝芯片公司，能有这样的环境，让这些专家教授都到了来这里研究学习的程度，而不是指导。
　　目前国内各企业使用的芯片，几乎都在白帝芯片公司下的订单，毕竟白帝的芯片，不仅性能好、能耗低、价钱还便宜，全球就找不出比白帝碳基芯片性价比更高的芯片了。
　　之前还有很多在家电行业关系不睦的企业，现在也来求购芯片了。
　　之前那些家的老板还担心周阳记仇，不卖给他们芯片，不过他们多虑了，周阳的心眼没有那么小，他的目标是星辰大海，不会和国内一些企业在记仇内卷。
　　而且周阳现在旗下公司的体量，已经成为全国数一数二的高新技术企业，现在其他企业开始巴结白帝了，基本上不存在直接的竞争关系，白帝早就从家电行业转型成为走在科技前列的全能企业。
　　周阳视察了一圈，然后就来到公司的办公室。
　　他虽然在这里有间办公室，但是很少来这里办公。
　　不过他即便不来，每天也有专人打扫，这里一尘不染，就是等待他们公司的精神领袖周老板的到来。
　　周阳坐在老板椅上，开始查看芯片公司的各种报表。
　　公司效益非常好，虽然每个芯片都是低利润，但是架不住销量高。
　　国内那些企业，每次开订都是几百万片的芯片。
　　比如平板，车机，电脑，以及各种小型电子商品，几乎能用到芯片的地方，国内厂家都跑来预订。
　　中国是世界制造之都，中国造的产品遍布世界，而为整个制造之都企业提供芯片的生意，自然是数目惊人。
　　光靠着这段时间出售芯片，白帝芯片公司就已经部分收回成本。
　　目前投资白帝芯片公司，早就超过了六百亿的投资，而这投资，已经收回了一部分了，就是靠着超高销量的芯片。
　　目前芯片的订单，已经排到几个月以后了，但即便是要等，那些国内厂家也愿意，因为别处去买芯片，性能不强不说，价格还贵上数倍，只要是脑子正常的企业采购，都知道要买白帝的芯片。
　　所以白帝芯片自面世以来，尽管没打过什么广告，但是在业内的知名度已经提升到第一名了。
　　只要是有需求芯片的地方，第一考虑的就是白帝的产品。
　　周阳看到白帝芯片公司的财务报表，很满意，他是真没想到芯片这么赚钱，难怪英特尔和AMD这么多年市值越做越大，就是因为芯片太赚钱了。
　　不过现在英特尔和AMD靠着底蕴强，还有很多白帝不做的芯片类型，他们两家还是世界第一第二的芯片企业，但是很快这个局面就可以扭转了。
　　现在白帝芯片也在逐渐开发新品，覆盖更多行业，诸如服务器芯片、超算芯片等。
　　等到这些芯片上市，那么全球第一芯片企业的头衔，就要换白帝坐一坐了。
　　这就是皇帝轮流做，明年到我家的现代演绎。
　　在白帝芯片公司几天后，周阳的手机突然响了起来，铃声一遍一遍的响，似乎有急事。
　　周阳接起来，对面是胡工的声音。
　　“周老板，告诉你一个好消息，隐身涂料检测合格，已经通过了验收！”
　　胡工语气激动，困扰了他们好久的科研难题，居然在周阳这里，一个月就解决了，他当然高兴。
　　这下轰炸机可以做到完全隐身了。
　　“是吗？那太好了！”
　　既然合格了，那么周阳也放心了，算是了结了一桩心事。
　　这次的科研任务是保密级别，他把涂料配方提供出去，后面就没有消息了，也不会通知周阳后续如何生产，周阳也不去打听。
　　不过周阳知道，他一定会得知轰9的消息，那时候就会和全球人民一起欣赏，我国最新的隐身战略轰炸机问世。
　　虽然隐身战略轰炸机的功劳簿上不会留有周阳的名字，但是上级不会忘记他的功绩，这次的研发任务，上级还在筹备奖励，只是没有发放，肯定要等到轰9真正向全世界公布的时候，才会论功行赏。
　　周阳离开了芯片公司，就去往了造船厂，来这里落实他的另一件新品事宜。

第793章 核动力破冰船
　　周阳的新船舶产品，自然就是他的船用核反应堆了。
　　这玩意可是了不得的产品，所有带核的产品，都需要国家的同意才能制造，而周阳就去找相关部门，提出了申请。
　　这种设备都不用申请专利了，因为就算是把图纸公开，也没有几个国家能仿制，这属于军用范畴，也就不存在专利问题，能造出来就是牛掰。
　　上头一听说周阳又有了想造核反应堆的想法，已经顾不得震惊了，几位核能大佬，和中船重工的几位顶级船舶设计师，立即来到了蓝帝造船厂，想要看看他的新技术。
　　但是现在这核反应堆的技术，现在还没开始实施，甚至连设备都没有，只是一个技术图纸。
　　核反应堆这东西，光周阳一个人、一个造船厂肯定玩不转，要有这些专家的帮助才能建起来，所以对他们无需保密，周阳大方的分享了他的核反应堆技术。
　　“小型化的船用核反应堆！”
　　专家看到后一个个脸色震惊，这比现有核动力军舰的核反应堆体积小了好多，但动力却没有减少，而且据图纸描述，这种核反应堆更安全、更容易维护，属于是现役核反应堆的升级版。
　　“这也是周总研究出来的？”
　　中船重工的总工程师惊讶的问。
　　他都不明白，为什么周阳总有一些高新技术，造船、造车、造军工产品，还有芯片，都是国内第一，这得多么雄厚的科研水平？
　　然而偏偏他们也没看到船厂有什么核能科研员，看来这项技术，又是「外援」研发出来的。
　　“是的，这是我朋友偷偷转给我的最新技术。”
　　周阳「大方」的承认了。
　　众位专家人都麻了，这种全球顶级的核动力反应堆技术，拿出去都不知道要卖几百个亿，而且还有价无市，拥有这种反应堆，决定领先世界核能水平20年。
　　然而就是这款超先进的核能技术，就这么和普通图纸一样让周阳拿到，到底是什么过命的交情，才会转交核动力反应堆的图纸？
　　反正专家们想象不到，但他们不是侦探，他们只需要看成果就好了。
　　因为是周阳的图纸，他们不方便带走，于是就在船厂弄了个保密办公室，开始了验证这图纸的可行性，是否真能制造出来。
　　经过了数天的验算，还有高性能计算机的帮助，核能专家得出初步结论，此反应堆完全有制造的可能，是可行的新一代核能反应堆的实物。
　　这下专家们看周阳的眼神都不一样了，拥有这种核反应堆，那么我国的核潜艇、甚至是核动力航母，都可以提上日程了。
　　核潜艇我们已经下水了好多年，但是核动力航母，却仍没有问世，就是因为有一些参数和性能没有完善。
　　如今有了这个新型的核反应堆，完全可以应用到核动力航母上，这可是战略级别的科研成果。
　　当专家把这个消息汇报出去，蓝帝造船厂就热闹了，一下子来了四十多位各路大佬。
　　这些大佬普遍都是中老年人，其中有些老人虽然穿着便服，但是他们不怒自威，看着就是军武人士。
　　甚至周阳还从中发现了一位老熟人，居然是局座！
　　“局座好！”
　　周阳上前问好，他在大学里的时候，可是看着局座的各种视频当做搞笑段子。
　　当初看着好笑，觉得局座就是个憨憨，预测没有一个准的，就是一个满嘴跑火车的退休老头。
　　但是当长大后，周阳才明白局座是大智若愚，别人以为他憨，但他却是真正的智者。
　　否则也不会出现在这群专家之中。
　　“周阳，总算见到你这个小伙子了，你的威名，我可是如雷贯耳啊！”
　　局座笑呵呵的，见面握手的时候，就开起了玩笑。
　　“哪里，局座可比我出名早，名气大，我是看着您视频长大的。”周阳谦虚的说。
　　“呵呵，我们这些人，名气大了未必是好事，还是要懂得韬光养晦啊！”
　　局座说了一句引人深省的话，周阳隐约听懂了，这是局座在提醒他做事方法，不能太高光。
　　“谢谢局座提点！”
　　周阳再次感谢。
　　“你们两个怎么有点相见恨晚的意思啊，不会要成为忘年交吧。”其他领导在旁边打趣，气氛很轻松。
　　大家寒暄一阵，就一起来到了蓝帝造船厂参观。
　　看到这里都是先进的厂房和设备，人员管理也很科学，就不由得点头，这里确实有造「军用舰船」的能力。
　　这些神龙见首不见尾的大佬们，能来到蓝帝造船厂，当然是因为周阳的核反应堆技术。
　　周阳也不矫情，在会议室里当即拿出图纸，让大家研究讨论。
　　这些人都是造船、军舰方面的专家，很快就发现这核反应堆的牛掰之处，只要能使用上，绝对会让我国的核动力船舶水平提升20年，这堪称是史诗级的突破。
　　这核动力反应堆需要尽快实验，但是怎么实验，大佬们却有点犯难。
　　如果是研究所的产品，他们直接拉到造船厂去实验了，但这是周阳自己的研究成果，总不能强行剽走，这得在蓝帝造船厂进行实验。
　　按照惯例，造核动力军舰之前，都要在民用船只上实验，那么最合适的就是核动力破冰船。
　　破冰船是在极地地区运行的特殊船只，面对厚实的冰层，船只想要前进，必须将冰层给撞开。
　　钢铁当然要比冰坚硬，但是一座冰层重量无法估量，想要撞开冰层需要有充足的动力来推动破冰船前进，普通的柴油发电机组在低温环境下运行不够理想，核动力就是一个很好的方向。
　　安装了核动力的破冰船，动力几乎无穷无尽，能尽情撞开拦路冰层，在极地畅通无阻。
　　这船一般用在远洋生态勘探，或者科考队使用，这都是国家单位，因此核动力破冰船不愁没有销路。
　　这些大佬就提出建议，让蓝帝造船厂生产核动力破冰船，只要生产出来，他们负责销路。
　　等到民用级别的核动力船只制造成功，那么下一步就是制造核动力军舰了。
　　蓝帝造船厂，也会一跃成为为数不多能造核能船只的的造船工厂。
　　“只是，我们船厂没有相关核能技术人员。”周阳说出了他的难题。
　　“呵呵呵！”
　　众位大佬相视一笑，他们能来这里，那还会缺技术员吗？
　　在座的那个不是一个行业的领导，一家派出一两个出来，蓝帝造船厂一跃就会成为全球技术最顶尖的造船厂之一。
　　毕竟能生产核能船只的船厂，用手指头数，也没有多少家。
　　“那就谢谢各位领导了。”
　　周阳起身鞠躬致谢。
　　图纸他出，然而最为珍贵的就是各种技术人才，这种核能人才，招聘都招不来，还必须要这些领导和专家出面支持。
　　而且他们把资金的事情也承包了，接着就会有当地银行的人来签署贷款事宜，技术人员也会在半个月之内到位。
　　至于各种设备，和核能原材料，也会在不久到位。
　　总之，在上级的支持下，周阳的核动力造船分部，堪称神速的建成了。

第794章 实现雪糕自由
　　蓝帝公司的核动力造船分部，火速建立好了。
　　而这边放射元素的储存车间，也做了最高防护，接下来有相关核工业的技术工程师来报道，开始了研究。
　　这次的核动力分部，除了场地是蓝帝自己的，其他的材料、设备和研究人员，全是上级支援。
　　对于这种能提升我国核工业舰船水平的机会，上级不会错过，因此主动给人，给钱，各种手续都不用周阳去办，有公务人员直接拿盖章的文件，来找周阳签字，签了就立即生效。
　　这次上级非常重视，甚至在蓝帝造船厂设置了观察站，配备专属人员，随时汇报研究进度。
　　既然船厂有人负责，而且全是国内顶级的核能专家，那么周阳就放心让他们去搞，估计这个核动力破冰船，用上一年的时间也就差不多了。
　　接下来时间到了盛夏，天气炎热，到了制冷设备的热销季。
　　白帝空调、冰箱、冰柜、无叶风扇等商品，销量仍十分可观。
　　而这时候，国内全爆出了一条新闻，那就是「钟薛糕」棒冰成为雪糕刺客，好多人买一根棒冰居然花费几十元，直呼雪糕都吃不起了。
　　然而就这样，人家钟薛糕公司还振振有词，说这是他们的经营策略，就是要做雪糕界的轻奢品。
　　你轻奢就轻奢，一个愿打一个愿挨，但是把货柜都摆满了算是什么事？
　　便利店里，就没有明码标价，经常拿错，而有些高速公路的服务区小店，甚至全是钟薛糕的棒冰，想吃的人都要血亏一笔。
　　于是民间就升起了一股想要享受「雪糕自由」的风潮，大家想要买便宜的雪糕，儿时一块钱一根的老冰棍，却怎么也买不到了。
　　雪糕作为快消品，属于经常要消费的类目，每根都要花费几十元去买，着实肉痛，关键很多打工人一个月才赚几千块钱，这么贵的雪糕，真吃不起。
　　而钟薛糕霸占着各个小店的冰柜，大家找不到几种便宜的雪糕。
　　在大家迫切想要吃便宜雪糕的时候，忽然想到了周阳。
　　在电器方面，都是大家买不起什么电器，周阳就做出该类型的便宜电器，让大家买得起。
　　现在打工人家里面，几乎是全套的白帝家电，省了太多的钱了。
　　而如今大家吃不起雪糕了，有很多人就登录了白帝官网给周阳留言，希望他能整治一下雪糕市场，生产白帝雪糕，大家能吃得起。
　　周阳的热度太高了，就这么一件小事，居然都上热搜了，很多媒体甚至来联系周阳，请他回答一下，白帝会做雪糕吗？
　　如果他能做雪糕，肯定把钟薛糕这种孙子企业踩在脚下，让他们知道脱离群众是什么下场。
　　周阳最近都在做军工这种大产业，忽然收到雪糕这种百姓的期望，还真挺新奇的，仿佛回到了白帝创业初期。
　　现在这种小期望，系统都不派发任务了，周阳自己就能解决。
　　周阳曾经说过不做食品公司，但是把人民的期望就这么拒绝，他也于心不忍，忽然想到了一个办法，似乎可以解决这个难题。
　　周阳不开设食品公司，但是他们白帝内部，却有着不对外的加工厂，比如专门为白帝旗下数万员工供餐的餐饮公司，就不对外服务。
　　那么他成立一家白帝雪糕厂，然后免费给员工提供夏日雪糕，随便给他们的客户一点实惠，这种方法就不错。
　　于是周阳大手一挥，就让唐澜去开办一家内部的雪糕厂，可以供给深镇内白帝所有员工，都能吃上免费雪糕，算作是员工福利。
　　而且这雪糕还会上架到白帝的积分商城，他们的积分10积分就能兑换一根，只要是夏天，长期有效。
　　这样即遵守了周阳不开设食品厂的承诺，而且还能让白帝的用户，一个夏天能享受到至少一箱雪糕。
　　白帝商品只要购买就会有积分，而这些积分平时也可以兑换一些手纸、食用油等商品，而这次生产的各种风味雪糕，也可以用来兑换。
　　这些积分兑换雪糕有额外加成，相当于奶油少的5毛钱一根，相当于市面上2元以内的雪糕，而奶油多、带巧克力的品种，是一块钱一根，相当于市面上售价3-6元的冰淇淋。
　　这比市面上其他雪糕都要便宜，也算是给粉丝们的福利。
　　这样的工厂很好成立，白帝设备部一个电话，就有厂家把生产雪糕的设备给运过来了，而白帝厂区里有很多空厂房，随便就可以做一个雪糕厂。
　　直到生产了雪糕，周阳才知道这成本有多低，大批量生产，那些冰棍才一两毛钱的物料成本。
　　不过冷链运输和生产，占据了很大的成本比重，所以雪糕成本也无法降到很低。
　　然而生产容易，一周内雪糕就已经做出来了，但是如何运输到用户家里，就是个难题。
　　因为如果自建生鲜冷链的话，这成本高出天际，在全国范围开通冷链运输，估计要几十亿的成本，还要给这些人员发工资，这比雪糕本身的价值都要高了。
　　所以自建冷链运输的渠道行不通，那就干脆借用别人的渠道。
　　现在有某团、某宝、某多多，都有线下团购渠道，他们有冷链运输，用户前一天订的商品，第二天就能送到，包括冻品，那么借用他们的冷链，这样就能省下钱了。
　　一般人去借用，那肯定要借机加价，估计价格也不便宜，毕竟人家是公司，要赚钱的。
　　但是成本一旦加上去，最终就要用户买单了。所以白帝雪糕肯定不能这么加价。
　　周阳就要亲自给他们老总打电话了。
　　“戴总你好，我要借用一下你们的冷链，对，就夏天，给白帝的粉丝运送一些福利雪糕。”
　　周阳给其中一位大公司的总经理打电话，这位总经理很恭敬的接听，表示没问题。
　　周阳就问他成本如何，戴总就笑呵呵的说：“那肯定收个成本价，周老板平时就很照顾我们，我哪能收你的钱呢！”
　　戴总说的没错，白帝现在的产品热销全国，包括周阳旗下的各种车辆，而只要是国内企业，基本上都要买周阳旗下生产的产品。
　　当白帝的产品火爆买不到时，他们都会去求周阳帮忙协调一下货源，而周阳也会相应提前给他们供货。
　　这些公司都承周阳的情，所以这次周阳开口找他们帮忙，他们就收个成本价。
　　同时这也是一次免费给自家团购产品做宣传的好时机，周阳本人来带动的流量，这可是千载难逢的好机会。
　　其实这样算是礼尚往来，双方都有好处，也顺道解决了雪糕的运输难题。
　　很快，周阳就在白帝官网公布了粉丝福利雪糕计划。

第795章 神秘视频
　　“白帝或萌新汽车的用户，可以凭借积分，在积分商城中兑换雪糕，兑换后会通过团购渠道运送雪糕，到时候大家可以从家附近的代收点拿到雪糕，但只支持兑换整箱，请大家自备冰箱或冰柜储藏。”
　　当周阳宣布这一好消息的时候，粉丝们又沸腾了，周阳真是为民着想，大家想要什么，他就生产什么。
　　很快就有人第一批申请兑换积分，他们过了几天，就在家附近的代收点，拿到了自己心仪的雪糕。
　　这些雪糕都是平常要花好几块钱购买，而现在不需要付现金，只要用积分兑换就行。
　　大家平时用白帝的电器，这是第一次吃到白帝的食品，都很新奇，所以这些用户把吃雪糕的体验，第一时间发上了网。
　　“这雪糕好好吃哦，5毛钱的比较冰爽，而1元钱的带奶油和巧克力，味道各有千秋。”
　　“我喜欢黑巧克力这款，苦中有甜。不是巧克力吃不起，而是白帝更有性价比！”
　　“真棒，1块钱就能吃到别家五块钱的雪糕，太实惠了，钟薛糕，去死吧！”
　　白帝粉丝都在夸奖这雪糕，关键花点积分，就能在家门口吃到，太实惠了。
　　只可惜他们的积分不多了，回头再买几件白帝电器，这样一个夏天都有雪糕吃了。
　　一时间全网都是白帝福利雪糕的消息，这下其他雪糕厂家一片哀嚎，他们的雪糕卖不出去了。
　　这也难怪，他们的成本多，也需要赚取利润，而白帝的雪糕厂本来就是福利性质，给员工和粉丝发放，不收现金，目的不一样。
　　这一下，就有很多雪糕厂因为没有订单了，处于破产边缘，也有准备转行的。
　　有很多人就把这种情况怪在周阳的头上，说他害的好多老板破产，员工失业。
　　其实这就是周阳为什么不去做食品公司的原因，因为食品事关民生，大家每天都要吃东西，虽然有些食品比较贵，但只要用真材实料，其实没有多少暴利，赚的都是辛苦钱。
　　但白帝要是入局食品行业，以它的规模和热度，将会把成本压缩到极致，这让普通食品厂根本没法做到，那么面对巨无霸级别的白帝公司，似乎只有倒闭破产一途了。
　　所以周阳不做食品产业，就是要给国内食品厂一个活路，他要是一参与，会倒闭一片企业，而且食品是民生，影响大了会动摇民之根本，周阳不想去搅合。
　　而雪糕是快消品，做了对市场影响不大，雪糕厂多几家少几家无所谓，所以周阳才会想出这个办法来做了福利雪糕。
　　很快，国内有很多白帝粉丝都吃上了好吃的雪糕，基本不会去买那些昂贵的雪糕了，尤其是钟薛糕。
　　而其他没有买白帝产品的人，就在说这对他们不公平，强烈要求白帝的雪糕对所有人都开放。
　　对于此要求，周阳明确的拒绝了。
　　他这是福利雪糕，并不是要进军雪糕领域，所以大家且吃且珍惜，过了夏天可就要停了，真的想吃，可以同城找其他兑换了雪糕的人买就行了。
　　这让白帝雪糕掀起了一阵热潮，后来就成为大家夏天消暑降温的必备佳品，以后就再也不会有「雪糕刺客」这个词了。
　　但大家永远的记得周阳的功绩，稍微一出手，就帮助他们实现了雪糕自由。
　　这个夏天就在白帝雪糕的陪伴中，不知不觉中过去。
　　很快气温下降，变得秋高气爽。
　　而白帝公司最近运出了数个集装箱，运送途中，居然还有军车随行保护，这就引起了一些人的猜测。
　　忽然某一天，国外爆出了一条新闻，说是某神秘大国和我国发生了边境摩擦，而他们数十名高种姓士兵，居然被一种机器狗暴打，最终被击毙几个，还有几十人被活捉。
　　这段新闻里还配有一段视频，里面是机器狗在高原上飞快前进，追杀俘虏某大国士兵。
　　视频并不太清晰，也不知道真假，毕竟现在视频可以处理，因此这段新闻真实性存疑。
　　这是在外网匿名报出来的，很快就有记者分别来采访两国。
　　某神秘大国表示绝无此事，他们的士兵都是骁勇善战的战士，都是以一敌十的猛人，不可能败给一堆机器。
　　而我国更是没有发表任何公开声明，即便在公开的记者会上，有外国记者拿着视频进行提问，新闻发言人也表示，他没有收到相关消息，具体请去询问视频的发布者。
　　这下似乎可以判定这视频是假的了，但是全球网友对视频里出现的机器狗来了兴趣，他们化身为福尔摩斯，开始一帧一帧的分析这个视频。
　　首先是从技术角度，看到那机器狗用的是万向轮设计，这种设计非常新鲜，而且身上绑有枪管，移动速度超级快，而且还会喊某大国的语言，感觉很智能。
　　就有网友说，这绝对是假的，视频合成的，毕竟两国都否认了这段事实。
　　而且世界上哪有这么先进的机器狗，看视频上的部分镜头，感觉那机器狗都能飞檐走壁，还能准确的开枪命中，打的某大国士兵跪地投降，世界上就没有这么先进的AI机器。
　　还有人是从我国军队的配置谈起，他们拿出之前找到的官方视频，里面确实有一种机器狗，但是外形相差很多，那种机器狗是四足设计。
　　而且那些机器狗感觉有点呆，也不会说语音，憨憨的，射击的时候，需要静止，枪口还不能大范围调整。
　　这些都和神秘视频里的机器狗相差甚远。
　　当然也有网友认为这就是真的，之所以某神秘大国不承认，是因为这太丢脸了，五十来号士兵，居然被几个机器狗给俘虏了，能承认才有鬼，毕竟他们也要面子的。
　　而中国一向是不喜欢炫耀武力，很少公布一些摩擦细节，所以也有可能是真的。
　　这事因为没有准确定论，其中认为视频作假的人占据了六成。
　　毕竟视频里的机器狗太过先进智能，他们找出了一个科幻电影里的机器狗，电影里的机器狗，和视频里的差不多，就有人怀疑这视频是特效。
　　大家就觉得这事不靠谱，因此大部分判定为假。
　　然而当周阳看到这条新闻却内心激动，因为这次俘虏某大国士兵的机器狗，就是白帝生产的！

第796章 卖了六十亿
　　周阳一眼就看出，这段视频是真的，因为军用机器狗都是白帝生产的，他多少个日夜都泡在生产线，熟的不能再熟了。
　　而国外发布的视频里，所在的位置是高原边境线，而视频里面的机器狗表现出来的战斗力，也和白帝机器狗一模一样，其实那就是他的产品，周阳是全网最有资格回答视频真假的人。
　　不过他不能说，因为上级都没有公开，肯定涉及机密，他也保持沉默，但不表示他不可以庆祝。
　　当晚，他到了路思瑶的别墅，陪着未来老丈人吃了一顿饭，他和路思瑶开开了一瓶好酒，来庆祝此事。
　　虽然各方都没有承认，但是从视频里透露出的信息来看，这确实是一次边境摩擦，而我们的战士都没有出镜，机器狗就打完了所有战斗，视频里显示机器狗又击中几名神秘大国的士兵，而且俘虏了一批敌人，这铁定是一次辉煌的胜利。
　　而国外在传，这次某神秘大国被抓了几十个俘虏，还是被机器狗抓住的，也有被击毙的，这传出去确实不好听，估计这也是他们本国不承认此事的原因。
　　周阳很高兴他生产的武器，被用到了一线，现在看来能就是经受了实战考验，那这就是非常有用的产品。
　　自己生产的产品，已经用在了保家卫国上，周阳一想就觉得自豪，他就多喝了两杯。
　　等晚宴结束，周阳已经微醺，走路有点晃悠。
　　看时间不早了，周阳就向老爷子提出告别，他该回去了。
　　路宏图说：“喝酒了就别走了，瑶瑶，给周阳在楼上收拾出一个房间住。”
　　“这个不太好吧。”
　　周阳有点不好意思，还矫情上了。
　　路老爷子就给了周阳一个内涵的微笑。
　　周阳和路思瑶经常幽会，老爷子是过来人，岂能不知道，反正他已经认下周阳这个女婿，也就不在乎那点虚理了。
　　而且现在也不像是上个世纪那么封建了，老爷子可以接受情侣未婚住在一起，所以他主动让女儿给周阳安排房间在家住，省得两个小年轻整天还要背着他这个老人家，不方便。
　　“我说，你们两个可以考虑一下结婚问题了。”
　　老爷子回屋休息前，撂下了一句话。
　　“嗯。”
　　周阳点头，那肯定的，路思瑶这么好的女朋友别处可找不到，他肯定要娶回家。
　　不过现在还不是时候，事业正处于高速发展期，他也要经常跑来跑去。
　　等过几年他把国内的科技水平带到蓝星第一，那时候功成名退，他就和女友完婚，然后就按照局座的指点，做一个幕后掌柜，和女友一起游山玩水，游览祖国大好河山，那才是人生美事。
　　不过现在周阳的任务还没有完成，还要继续努力。
　　但今晚上，周阳就恭敬不如从命了，决定在女朋友家住下。
　　他冲了个澡，10点多准备睡觉的时候，房门却突然悄悄的打开了，路思瑶抹黑走了进来，直接钻进了周阳的被窝，抱紧了他。
　　这时候啥话都不用讲了，两人翻云覆雨，度过了愉悦的一个晚上。
　　第二天周阳就精神百倍的去上班，连员工都在夸老板的起色不错。
　　周阳就微笑不语，有女友的体贴和娇柔，他气色当然好的不得了。
　　而过了几天，李玮锋忽然造访，看他的表情，就是有好事。
　　“怎么了？”周阳在办公室问他。
　　“机器狗上次在边境大展神威，你应该听说了吧。”
　　李玮锋神秘的说。
　　“是的，是抓了几十个吗？”周阳好奇的问。
　　李玮锋神秘道：“差不离，反正我们这边没损失，看到阿三就放狗，然后就抓了那么多！哈哈！”
　　“不错，看见无赖进门，就关门放狗！”周阳哈哈一笑。
　　李玮锋感叹道：“现在有机器狗真好啊，它可以自主作战，完全可以代替我们战士，再也不用出现我们烈士用生命捍卫边防的悲壮场景了。”
　　周阳点点头，他记得多年以前他还在上学的时候，一次就牺牲了四名战士，让人悲恸。
　　而现在，有机器狗在，战士们不用出面，就能抓获那些侵犯我国利益的敌人，还能打的他们满地找牙。
　　这机器狗足以载入史册，李玮锋也是为此事而来。
　　这次经过实践证明，机器狗对于陆军战士有非常大的作用，可以普及。
　　所以上级决定，要再订购10万个军用机器狗，并需要加快生产。
　　白帝这边的军工车间，不太好扩建，产量有限。
　　所以这增加产量的事，交给其他军工企业来做比较好。
　　能生产出代替我国战士保卫边疆的好兵器，他也不计较什么利益得失了，直接把图纸贡献出来，让其他军工厂去做。
　　“感谢周阳同志！”
　　李玮锋郑重的敬了个军礼，周阳连价钱都没说，就让人去准备图纸了，这份胸怀，值得所有国人学习。
　　当然上级也不会让周阳白白奉献，这种机器狗的专利，他们按照最高规格去购买。
　　上级直接出资六十亿，买断了军用机器狗的图纸。
　　这个价格相当之高，不过上级认为他们还是赚了个便宜，因为即便是拿出六十亿来研发，都未必能研究出来能和白帝机器狗相媲美的产品，这六十亿还是给少了。
　　不过一个机器狗图纸而已，周阳并不在乎，他的图纸超市里，还有很多比机器狗更厉害的武器，需要他来生产。
　　当然，上级给他这六十亿，他也不矫情了，他是觉得绰绰有余了，有了这六十亿，他可以投资去研发更多的好装备，属于是双赢的局面。
　　李玮锋在完成转让合同后，就问周阳，下一步准备开发什么，他们好有个准备。
　　这种搞笑的话，也只有在周阳这里才问的出来。
　　在别处的研究机构，都是上级安排下来什么任务，他们就研发什么。
　　而在周阳这里，都是周阳研究什么，部队就用什么，因为研发的东西，都要比现役的要强，而且要强很多，所以李玮锋才来问周阳的研究计划，他也好做到心里有数。
　　周阳就在考虑，陆战已经有机器狗，可以独当一面，而海军那边就比较多了，有深潜潜艇，还有即将上马的核动力船舶，而空军这边有猎鹰无人作战机群，都有了他研制的新装备。
　　而李玮锋这边是陆军，他肯定想要研制陆军的东西，而周阳也不想他一个门外汉，去决定陆军的科技发展方向，他就让李玮锋，把上头想要发展的重点产品目录给他看一看，他好学习一下经验。
　　“这没问题，我回头就拿给你。”
　　李玮锋非常重视，他接着坐飞机就回到了本部，而晚上的时候，居然又坐飞机来到了深镇，在下班的路上，找到了周阳。
　　“这个皮箱是保密的，不要在外面打开，而密码是面部识别。”李玮锋将密码箱交到了周阳的手上。
　　“好的。”
　　周阳答应了，然后把皮箱带回了家。
　　回家后，他就打开皮箱，然后浏览起来，很快他就锁定了下一个发展目标。

第797章 军用外骨骼
　　周阳看中的陆军研发产品，就是军用外骨骼。
　　外骨骼三个字听着很牛掰，其实科幻电影里都已经演过好多了。
　　类似于人形机甲，钢铁侠之流，就是把机器外壳穿在身上，让佩戴者成为「超级士兵」的兵器。
　　电影里的外骨骼，多是全包结构，就是造一个大号的机器人，把人包裹在里面，这样可以保护脆弱的肉身，可以和敌人安全作战。
　　这种外骨骼看起来特别酷炫，和人型高达一样，但也只是在影视剧里存在，现实中只要是研究过，就不会做出全包结构的外骨骼。
　　因为这种设计太笨重了，目前的材料科学不足以研发出能和衣服一样轻盈还有防护力的骨骼结构，能做出来的最好样式，就是航天服。
　　而从一些太空录像里能看到，宇航员穿上航天服有多笨重了，做个舱外行走都困难，更别说穿着那种全包结构的外骨骼去打仗了。
　　所以目前各国的军用外骨骼，只是几根钢铁或者高分子材料支架，就像是骨折后用来固定的夹板一样，支撑起战士的腰、腿、手臂等关键部位，提供额外助力，可以让战士轻松举起几百斤的重物，也能支持长时间奔跑。
　　只要外骨骼有电，就能大幅度减轻佩戴者的体力消耗。
　　目前的军用外骨骼只是辅助作用，不能像是钢铁侠那样，带着人上天入地、打怪兽。
　　而外骨骼也有民用产品，可以提供给一些重体力劳动岗位，比如需要经常弯腰搬运重物的工序。
　　但是这应用不广，因为外骨骼价格昂贵，老板才不会给员工配这么好的装备。
　　而周阳盯上了军用外骨骼，是觉得这个够炫酷，谁看科幻电影的时候，还没梦想自己能开上高达呢？
　　所以他决定下一个陆军用品就选外骨骼了。
　　他想给李玮锋打电话，发现都夜里11点了，那就算了，等明天再说。
　　等到了第二天，周阳就和李玮锋联系，说了自己要研发军用外骨骼。
　　“没问题，我这就让人给你送几套我们的产品，你看着优化。”
　　李玮锋说话也很有意思，他让人运送过来目前正在使用的几套外骨骼产品。
　　并且还派来了一个男技术员，来给周阳讲解。
　　“目前我们的外骨骼，主要应用在一些需要重体力的部门，比如搬运炮弹的后勤兵，可以轻松举起几十斤、上百斤的炮弹，有效保护他们的腰椎。另外还有一些医疗女兵也穿戴了外骨骼，能让她们在战场背起受伤战友还能健步如飞，除此之外，应用就不广了，因为战士们都嫌碍事，现在外骨骼做的还不够细节，穿戴起来有种异物感，不太舒服，所以很多战士宁可去练耐力，也不想用外骨骼。”
　　听完技术员的说明，周阳点了点头。
　　凡是一样产品，不被基层人员喜欢，那一定是设计不够完美。
　　之前的现役机器狗，不也是被嫌弃，很少使用么，但是现在周阳造出的机器狗，就受到了部队的喜欢，完全解决了之前产品的痛点，大家就喜欢用了。
　　周阳相信，外骨骼也是如此，一定是哪里不太对。
　　不研究就没有发言权，周阳亲自穿上了机器外骨骼，感受一下。
　　穿上后，他感觉身上有坚硬的东西支撑，有点被束缚的感觉，做动作的时候，外骨骼先有一个力反馈，然后才顺着使用者的力气弯曲和运动。
　　如果是在做精细活动的时候，这就很影响运动。
　　周阳穿戴着外骨骼要跳绳，跳了几下就知道战士们为什么不喜欢佩戴外骨骼了。
　　这外骨骼首先重量有点重，穿上虽然也可以帮助用力，但是总是特别扭，而且落地以后因为体重增加，震得有点不舒服。
　　跳绳后，就感觉这外骨骼特别笨重，原本周阳一口气能跳几百个，但现在跳几个就失误了，这外骨骼就不适合运动时候穿戴。
　　周阳随后要试试这外骨骼的力量。
　　他穿戴好后，就去了白帝公司的健身房。
　　白帝为员工们提供了各种休闲场所，其中就有健身房。
　　而这健身房除了员工们用的大健身房，还有专为领导层设立的小健身房。
　　因为这要测试军用外骨骼，所以周阳就提前让人关闭了小健身房，以防泄密。
　　他等到没人之后，就来到健身房。
　　周阳当然不是来健身的，他穿着外骨骼在跑步机上跑步，发现这是真不舒服，他刚佩戴还没适应，感觉跑下来虽然外骨骼在帮助自己发力，但反而更累了，他要去适应外骨骼的反馈。
　　随后练习臂力拉伸，用上了外骨骼确实省力，都感觉不到自己在用力，就能拉动最重的那一档。
　　腿部的健身项目也是如此，就像不用使力气一样，轻松完成最重的负荷。
　　测试了一圈下来，周阳就看到电量已经耗用了一半了。
　　他就知道了这外骨骼的优缺点。
　　第一，大部分外骨骼都要别人帮忙穿戴，需要额外的辅助人员，维护也麻烦。
　　第二，电量不太足，这上面用的电池，还是传统的锂电池，所以重负载使用一段时间后，电量就不太足了，要么去充电，要么换块电池。
　　第三，是不适感，力学反馈比较生硬，周阳用了一会，感觉关节皮肤总是被摩擦，不太舒服。
　　第四，不适合做精细运动，如果穿戴外骨骼跳绳、打乒乓球，跳舞等运动，那简直生不如死，能手巧匠也都变成了半身不遂的状态，十分蹩脚。
　　如果要是穿戴着外骨骼战斗，估计战士们都觉得自己被限制了，所以真正作战的时候，基本上不会给正规部队配备外骨骼，只有后勤和医护人员还有需要。
　　而外骨骼的优点，目前只有一个，那就是为使用者节省体力，尤其是重体力劳动的时候，这个外骨骼真的省力。
　　研究了一番外骨骼的优缺点，周阳心里已经有了主意，他要做一款高级外骨骼，让战士以后能成为超人，而且可以穿着它作战才行。
　　有了想法之后，周阳就打开了系统的军工板块，他开始浏览军用外骨骼的图纸。
　　但是在军工区域看了一圈，虽然有好多款他都喜欢，和高达那样可以驾驶的高级外骨骼，或者称呼机甲更为合适，但是兑换的功勋值需要数百点，周阳是着实换不起。
　　军工板块是用功勋值来兑换图纸，而功勋值一般只能销售军工产品，和完成系统任务才会奖励，而周阳积攒的功勋值并不多，兑换不起这么高级的装备。
　　“好可惜！”
　　周阳看后叹息一声，如果能把这些机甲兑换出来就好了，战士们穿上一个个都成了人型小坦克，可以在蓝星横着走了。
　　不过事情还有继续，军工板块里没有找到好的，周阳就去民用里找。
　　毕竟民用板块周阳的积分茫茫多，常年维持在五位数，基本可以兑换任何所需要的图纸。
　　很快，周阳在搜索栏搜索了「外骨骼」三个字，就得到了一批搜索结果，而他也很快注意到一款民用外骨骼，很符合他的心意。

第798章 金刚外骨骼战甲
　　“金刚牌陆空多功能外骨骼……”
　　周阳看中的这款外骨骼名字叫金刚，听起来就硬实。
　　这款外骨骼，和目前全球主流的外骨骼都不一样，他是全包围结构，外骨骼覆盖佩戴者全部体表。
　　而且整个外骨骼是非常轻薄的材料做成，在不通电的情形，甚至可以像是衣服一样折叠放置。
　　这是一种神奇复合材料制成，人体穿戴上后，会根据每个人的体型变化收缩，直到达到舒适的程度，材料亲肤，内有空调系统，就算是光膀子穿，也不会有太大的不适感，就像是穿了一件特殊衣服。
　　在感受到用户要使力的时候，材料就会立即充能变硬，给关节和肌肉部分提供助力，而其他不用力的地方却依然柔软。
　　当助力完成，变硬的部位会立刻断电，变得柔软起来，这样能最大限度的成为类似衣服的触感，大幅降低不适感，且充放电速度极快，不影响一些精细的运动。
　　据图纸里说，穿着这套外骨骼，去跳绳和跳舞都没有多大的问题。
　　金刚外骨骼的头盔带有空气净化能力，能短暂供氧，所以可以当做一种生化防护服。
　　除了给人防护之外，里面内置各种智能设备，里面的眼镜可以显示周围地形，还有360度的影像，这堪比后脑勺上长眼睛。
　　这些也就罢了，也算不得多高的科技，而能让周阳看上的功能，是它具备短距离飞行属性。
　　金刚外骨骼有多个喷气装置，在脚底有一个喷气滑板底座，背后、手臂处，都有喷气装置，可以提供巨大升力，让人进行短距离飞行。
　　飞行姿势还可以选择，可以和我国仙侠小说里御剑飞行的一样站立着飞。
　　还可以和国外超人一样趴着飞，这款外骨骼的底座提供飞行储能，属于外挂装置，没有能量了降落后，更换新的底座可以继续飞行。
　　此设备可提供单人最高飞行到3000米的高度，再高的话气温低，且氧气含量低，图纸不建议高空飞行。
　　这外骨骼是民用产品，让个人可以进行中近距离路面跋涉，还能随时踩着底座空中飞行。
　　在在民用领域，会被用在娱乐项目上，当然，这款外骨骼以现在的技术还造不出来，这依然是数年后才会诞生的未来科技。
　　周阳最喜欢未来科技，看起来各种黑科技，造出来的产品才会吓人一跳。
　　周阳已经把图纸花费1700积分给兑换出来了，等拿到手后，才发现这东西造价真不便宜。
　　光里面的那种类肤材质、可软可硬的支撑骨骼材料，造价就上了五位数，另外那些底座也不便宜，里面的燃料等价值数千，合在一起要数万元一件。
　　然而这还是原版的成本，周阳这是要做军用设备，可以不用考虑造价。
　　所以他还要给这套外骨骼加装军用功能。
　　比如增加外挂武器的地方，可以让穿戴人员方便射击。
　　而且底座要加大，再增加电力和化学能的储能，再开辟一个储物空间，可以放置物品或者炸弹，在空中的时候扔下去，那就是是人型轰炸机。
　　虽然这样比原版笨重，不过地面上运动的时候并不需要底座，可以忽略，但是当需要飞行的时候，那就可以使用了。
　　原版是民用设备，考虑的是轻便，而军用设备就是要稳定和多功能了。
　　另外周阳还给头盔里加装了军用通讯系统和北斗定位导航，另外特殊的智能AI，可以协助战士进行辅助瞄准校正，头盔自带高倍镜，步枪就能打出狙击枪的效果。
　　因此在加装完这些军用功能后，周阳剩下一次优化的能力，就优化在了稳定性上，让外骨骼更加耐用，尽量减少故障。
　　“优化完成，请命名！”
　　系统完成了优化，就来请周阳赐名。
　　“就叫原名金刚吧，金刚外骨骼战甲。”
　　周阳接下来就拿到了这款未来外骨骼图纸。
　　这里面加了不少军用功能，已经摆脱了现役外骨骼只能用来搬运重物的使用场景，甚至可以让特种人员穿戴后去执行任务。
　　想象一下，几个特战小队成员趁着夜色，穿着陆空一体的外骨骼，如神兵天降，直达敌方指挥部，扔下底座里的炸弹，在空中用机枪一顿扫射，可以轻松干掉敌方首脑。
　　或者可以无声无息的到一个地方解救人质，带着人质从空中离开，基本不会发现，因为如果采用纯电力驱动，和电车一样没有多少声音，安静无声。
　　周阳已经为这款外骨骼想好了使用场景，那就是适合特种作战。
　　周阳拿到图纸后，立即找到了总经理唐澜，让她建设一个新车间，专门来生产外表复合材料。
　　这种复合材料生产比较复杂，需要用到化学知识的反应工程，需要连续多天进行链式反应，才能得到最终产品。
　　唐澜一看这种新材料，周阳没说用在什么地方，那她也不问，现在自家老板秘密很多，她只要按照老板要求完成就行了。
　　“好，我这就去安排。”
　　唐澜马上打电话，让专人去负责，要钱给钱，要人招人，一定要最快速度完成老板的命令。
　　唐澜办事就是这么利索，白帝公司在她的管理下，也是蒸蒸日上。
　　而周阳平时当甩手掌柜，就是唐澜在主持大局，因此白帝目前稳定的经营状态，离不开她的功劳。
　　所以周阳已经给她加薪了，目前年薪六百万起，虽然放在大集团里不是最顶级的，但是福利绝对不少，而且还有提升空间。
　　唐澜在白帝也能实现自己的职场价值，她非常喜欢这里，因此工作也十分投入和积极。
　　在她的操作下，这种用途不明的新型材料就开始投产了。
　　其实白帝有自己的化工分部，只需要安装好专用设备，并且配备了人员后，就能开工生产。
　　化工就是这点好，人才众多，而且原理相通，只要知道反应式即可，这些化工厂员工也不知道这材料是用在什么上面，但是不妨碍他们成功生产。
　　经过半个月的准备和生产，第一炉新型材料就正式问世，这也是世界上第一款同类性质的材料。
　　该材料不仅亲肤，而且还有通电变形能力，可软可硬，让外骨骼变得佩戴舒适，就是这种材料的功劳。
　　而这种材料也十分昂贵，基本上做一套服装需要6万元左右，加上其他的材料，一套军用外骨骼的成本，要达到7万多，那么批发价，周阳觉得定在10万一件比较合适。
　　因为这个价格好结算，军用品，也就不需要太贴近成本了。
　　材料做出来了，马上就被秘密运走，而运送的目的地，是白帝公司的一个神秘车间，那就是军工车间。

第799章 韬光养晦
　　“交给你们一个新任务，造出这款军用外骨骼！”
　　周阳把相关材料和图纸都交给了军工部门，让他们尽快生产。
　　目前军工车间重点在生产军用机器狗，到处都能看到机器狗狗。
　　而现在要做人用的装备了，看到这款外骨骼的设计，技术员们也感觉很惊奇。
　　老板拿出的图纸，和科幻片里的性能一样神奇，让他们大开眼界。
　　“能让人飞起来的外骨骼？太有想象力了！”
　　“真正厉害的是这款外皮材料，这种带通电变形的材料，能大规模生产的，估计我们是全球第一款。”
　　“这动力系统设计也牛啊，可以化学能和电能双能驱动，更加稳定，万一其中一项出问题，另一套供能系统也能短暂维持。在起飞高负载阶段，化学能进行辅助，而在稳定阶段，以电能为主，安全可靠，方便更换。”
　　“太帅了，我觉得如果按照这个趋势发展下去，就会出现动画片里的高达，人在驾驶一个大机器人去干架！”
　　这些技术员自己就讨论起来了，他们都对这款外骨骼非常感兴趣，都想尽快生产出来，他们也想穿穿看。
　　这里的技术员大部分都是男人，而男人至死是少年，他们都有一个机甲梦，而这款金刚外骨骼战甲，就能满足他们这方面的梦想。
　　接下来都不用周阳催了，军工部门研究员自觉加班，开始了外骨骼的研制。
　　因为外表材料已经做好了，他们重点要制作的是底座、还有头盔里的电子产品，外加训练AI。
　　电子产品对于白帝来说是正对路，他们就是做电子产品起家的，做这些手拿把掐。
　　所以研究进度非常快。
　　就是这种化学能这里遇到了一些小麻烦。
　　底座里有化学复合物储能，这里也是化学复合物，需要化工厂来制备。
　　虽然制备麻烦了一点，但是比常规的汽油、火箭的固态燃料等要安全多了，空气内不会爆炸和分解，能量密度也高，就是价格不便宜。
　　好在底座里用的并不是很多，只是起到助推的辅助作用，真正功能的主力还是钠离子电池。
　　钠离子电池比较轻，而改进款能量密度更高，可以支持最长50公里的飞行距离。
　　这已经非常强悍了，目前没有一款飞行器能具备如此高的飞行距离。
　　适当想象一下，一个战士在地面上高速奔跑，用九秒十秒就能跑完百米，面不红气不喘，因为他根本就没用力，都是金刚外骨骼战甲帮助他发力。
　　而跑着跑着，发现前面是悬崖，战士立即跳上底座，启动了飞行功能，人就飞起来了。
　　飞行过程中，端着枪，由面罩内的智能射击AI进行辅助射击瞄准。
　　辅助显示上有高度、空气湿度、风速等指标，方便战士进行判断。
　　这是周阳想象到的使用场景，他就让公司内的动画师给做成动画，到时候他要拿给李玮锋和上级进行展示，吓他们一跳。
　　虽然有图纸，但是金刚外骨骼战甲的制作并不容易，因为之前没有相关产品进行参考，员工都是摸着石头过河。
　　另外这里面太多都是新材料、新科技了，就算是训练辅助AI，都需要跑很多大模型，也需要一定时间来准备。
　　所以这一次设计，就用上了20多天。
　　这二十多天周阳没有参与其他新品制作，他目前的新品都是耗时非常长，且投资巨大的项目，还大多是保密项目，所以外界并不知道。
　　一些白帝和周阳本人的粉丝忽然发现，他们的偶像已经很久没有露面了，在网上也很少回复他们的信息。
　　好多人就在担心周阳是不是出问题了，就不断在网上@他。
　　周阳是几天才上一小会网，他看到后就回复，说他工作比较忙耽误了，请大家放心，不要担心。
　　有些人让周阳直播，哪怕是听他唠嗑也好。
　　但是周阳基本上不是推荐新品或者带货的话，已经不直播了。
　　因为他听取了局座的建议，他要学会韬光养晦，一个人太高调不好，因为他不是一个纯粹的商人，他身上有许多秘密，就需要低调一些。
　　就说特嘶啦的老板马斯克，他就巴不得自己要出名，过段时间就要搞点事情出来增加曝光，有时候还没活硬整，找别的富豪去打拳击来博眼球。
　　这就是他的生意秘诀，曝光越多，他的股票就会越涨，他就会越有钱。
　　而周阳已经脱离了这个阶段，他最初成立白帝的时候，因为宣传的需要，他就高频率的在网上和网友互动，听取大家的意见。
　　然而他现在已经成为了一个企业家，乃至军工设计者，已经不适合再频繁出现在大众视野了，以免引起敌对势力的针对，还有可能影响他做的事业。
　　一个风光的商人常有，而一个韬光养晦的军工企业家，那就是凤毛麟角了，周阳就是要做一个特立独行的人，不会为金钱而折腰。
　　低调这段时间后，粉丝们想周阳了，就会看他以前的视频度日了。
　　想念是为了下一次的相聚，相信周阳下次露面的时候，一定会给粉丝们带来新的惊喜。
　　经过了近一个月的奋战，军工部门总算是制作出了5具金刚外骨骼战甲，这是他们的正式产品，之前失败了不少次，但制作好这5具之后，他们就掌握了相关技术，只要通过了审批，他们就可以开始量产了。
　　只不过这玩意没有专门的生产设备，这5具还是他们半机械、半手工搞出来的。
　　想要正式生产，就需要设计专门的设备，周阳就把设计工作也交给军工人员，他们的这款外骨骼设备，订单应该不会多，但也要务必保证质量。
　　随后周阳就打电话给李玮锋，说自己的外骨骼制作好了，是他来看，还是给他送去？
　　“这么快？我去你那里看！”
　　李玮锋很着急，接到电话，第二天乘飞机就来了，他来到白帝公司见到周阳，第一时间就要求见识一下白帝外骨骼长啥样，是不是和他们的一样。
　　“这边，跟我来！”
　　周阳神秘一笑，就带着李玮锋去了军工车间。
　　周阳还没进门，就给员工打电话，让他们准备好，来迎接李领导。
　　李玮锋还有些奇怪，这都是老熟人了，还要准备什么仪式吗？
　　结果等到他进入到车间里以后，瞬间就被惊呆了，夹着的包都掉到了地上。
　　让一个在职军伍人员都如此失态，都是他见到的场景实在是太惊人了！

第800章 古装神仙
　　只见白帝军工车间里，有2个古装神仙在空中飞舞，有人手拿拂尘，有人托着宝塔，活生生把现代化车间，变成了《西游记》片场。
　　“这、这、这是什么？”
　　来参观的李玮锋被吓蒙，不知道这是什么情况。
　　他还特意的看了看外面阳光明媚，不像是闹鬼的景象，那为什么这里出现神仙了？是他没睡醒吗？
　　“欢迎李领导莅临白帝军工车间参观！”
　　这回2个神仙降落，一起迎接。
　　李玮锋才发现端倪，这2个神仙面前挂着的是脸谱，而且身上的衣服鼓鼓的，藏有东西，而他们脚下踩着的不是什么飞剑和葫芦，是一个特殊的底座，上面粘着贴纸，这明显就是人装扮的。
　　“周总，你这个欢迎仪式太特别了，我还是第一次见呢。”
　　李玮锋笑呵呵的，高度称赞了周阳的奇思妙想。
　　等那群神仙把身上的道具服装都给揭下去后，李玮锋惊愕的发现，这些人身上穿着的东西可不一般。
　　“等等，这些人身上穿的，不会就是你说的外骨骼吧？”
　　李玮锋惊愕的问。
　　“是的，就是我方设计的外骨骼。”周阳承认了。
　　“我的天，这和我们的一点都不像啊！”
　　李玮锋惊奇的围着2位正在脱衣服的工作人员，摸了摸，这外骨骼居然这么软，就和一块布一样，这样怎么能帮助人搬运重物呢？
　　李玮锋受到现役外骨骼的影响，认为外骨骼首要任务就是帮助战士解决繁重的体力劳动。
　　周阳就让把领一件金刚外骨骼战甲拿过来，给李玮锋解释用途，他这是全覆盖式的外骨骼，可以帮助飞行，两种动力体系，可以让安全性大大提升，飞行时候也特别稳定。
　　这两天，技术人员又研究出一个新型用法，在陆地奔跑时，让飞行动力装置瞬间加力，这样就能帮助人短暂浮空，然后再落地，就能实现和宇航员在月球那种一跳数米远的情形。
　　这样在陆地的运行速度也超级快，如果全球的外骨骼都来比赛短跑，金刚外骨骼肯定能得第一名。
　　“这好是好，就是跑起来很累吧？”李玮锋还是关心这外骨骼能否帮助穿戴者提供助力。
　　“一点都不累，李领导要不要亲自试一试？”周阳提议道。
　　“好！”
　　李玮锋正有此意，他就挑选了一件和他身高差不多的外骨骼，别人帮他穿戴上，发现穿戴还很简单，而且穿上没啥感觉。
　　这就是类肤材质的好处，很少会有异物感。
　　因为这是保密物品，所以不能到院子里去，以免被敌方卫星或者高空无人机给侦察到。
　　李玮锋就在车间的空地上进行跑跳实验。
　　驾驶这个外骨骼，要提前学习一下，习惯全息眼镜上的各种数值显示，和控制要领。
　　等学会操作要领后，李玮锋就能在车间里健步如飞，轻松跑出百米几秒内跑完的壮举。
　　这还不是最重要的，关键李玮锋没有感觉到难受，这和他穿戴过的其他外骨骼都大为不同，真是无感级别的外骨骼。
　　他的灵活度也有保证，运动起来他可以完成各种战术动作，再次震惊李玮锋。
　　“这真灵活啊！”
　　李玮锋惊叹连连。
　　他现在信服了，这外骨骼真厉害，而且体内有空调，也不会闷热或者寒冷，穿着真舒服。
　　李玮锋随后试验他最关心的搬运重物，他试着去搬一个拖车，这拖车得有几百斤，正常人是举不动的。
　　而李玮锋双手一搬，喊了声「起」，他就真的举了起来。
　　他当然不是大力士，都是这外骨骼给他的额外力量。
　　李玮锋显得很震惊，他用力之后，胳膊、腰腹等部位的外骨骼突然变硬，帮助他支撑重量，等他放下重物之后，衣服又变得柔软，光这种神奇的材料，就刷新了李玮锋的认知。
　　“这是什么材料？”
　　李玮锋摸着外表柔软如衣料的外骨骼问。
　　周阳说：“这是一种新型复合材料，有点贵，基本上一多半的成本都耗费在它上面了。”
　　“好啊，真好！”
　　李玮锋摸着外骨骼，喜欢的不行。
　　“李领导，要不要试试飞行模式？”周阳问他。
　　“哦，对对，忘了还会飞行。”
　　李玮锋这才想起，之前神仙带给他的震撼。
　　接着周阳帮助他踩上底座，然后设定成一米高的高度低空飞行，免得因为李玮锋不熟悉操作，而发生危险。
　　李玮锋接着就感觉自己脚下一轻，就浮空了，刚才底座喷出了一股热流，那是化学能在辅助推进，而等运行起来后，就变成了电能推进，现场非常静音，并不吵，这和一些个人飞行器有很大区别。
　　个人飞行器虽然也能把单人带到空中，但是它的响声和摩托车一样，很远就能发现，这要是放到战场，那就是活靶子。
　　而这款金刚外骨骼静音之下，能让战士不暴露目标，具备了军事用途。
　　李玮锋很快就喜欢上这款外骨骼，他在天上游玩了许久，换了很多姿势。
　　除了不能倒立飞行之外，这款外骨骼可以站着飞、躺着飞、趴着飞，在空中也可以做游泳的动作，用这个练习游泳不错，最少比电影里的「陆游器」要好多了。
　　“真好用！真好啊！”
　　李玮锋玩了好久，才降落下来，还恋恋不舍的样子。
　　“周阳，你真的做了一款了不得的装备啊！”
　　李玮锋是钦佩不已。
　　之前周阳也做过不少划时代的产品，已经列装部队，但是那些高科技，还可以理解，比如机器狗，比现役的好用，把各项性能做到顶级，这些科技他们也在研究，只是没有周阳研究的好。
　　但是这个金刚外骨骼战甲，李玮锋就看不懂了，首先这可软可硬的材料就没听说过，而且据他了解，现有的材料科学还达不到这种程度，这又是一项黑科技。
　　这外骨骼战甲做出来，又是全球首创，李玮锋都能想象，到时候在世界面前亮相，欧美那群人震惊的嘴脸了。
　　“这个我可以带回去一个吗？”李玮锋期待的问。
　　“当然。”
　　周阳示意随便，他们现在正在制作生产金刚外骨骼战甲的专用设备，以后就能量产了，这战甲当然就不稀罕了。
　　李玮锋非常激动，他亲手把战甲整理好，学会了如何收纳。
　　就像是叠衣服一样，把外骨骼衣服部分给叠起来，头盔和底座单独放置，这样一个并不大的皮箱就能给带走了。
　　到时候战士背着战甲去执行任务，到了地方换上战甲，直接变成飞天战士，能打敌人一个措手不及。
　　李玮锋已经等不及了，他拿到了战甲后，就选择和周阳告辞。
　　同时他也道歉，这次来去匆忙，下次一定把亏欠的礼数补上。
　　“不用客气。”
　　周阳笑呵呵的，把李玮锋送到车上，然后看着他在同事车队的护送下离开，回去复命了。
　　而周阳刚忙没多久，就接到了一个重要电话，有大事要发生了。

第801章 轰60首飞
　　周阳接到的是红色电话的指示，让他来首都观礼，有神秘飞机首飞。
　　“哦？”
　　周阳敏锐的预感到事情非比寻常。
　　他立即收拾行囊就出发了。
　　在飞机上，他就在手机上查看新闻，还真找到了端倪。
　　镁国某高官前阵子发出言论，夸奖他们国家的B-21隐身轰炸机，是世界上唯一的隐身轰炸机，性能超级强悍。
　　吹自己国家的飞机，这无可厚非，但是这高官却同时把我国踩一脚。
　　他说多少年了，某东方大国还在用轰6老爷机当轰炸机，然后是一顿讥讽和贬低，说了很多不堪言论，台下听众却笑着鼓掌。
　　这番言论随即引起非议，我国网友都很气愤，但是又没法辩驳，毕竟我们的主力轰炸机还是轰6，没有最新款的隐轰，就是我国军迷之痛。
　　之后这高官趾高气昂的要来我国访问，看他态度很是嚣张，上飞机前，还在当地演讲，一派牛批轰轰的样子，他表示不对这次访问抱有什么幻想，注定是一趟无聊国家的无聊之旅。
　　这高官还在飞机上的时候，周阳就接到红色电话，让他来首都去参加观礼。
　　那么事实就联系起来了，想当初J20首飞，就是镁官员访问期间，对方不乖，就给个当头一棒。
　　而这次也是如此，甚至这高官比当初做的还过分，一副目中无人的样子，那么这次亮相的飞机肯定非同小可，必须能狠狠地打他的脸。
　　如果周阳所料不差的话，肯定就是代号轰9的隐身轰炸机要首飞了。
　　想想还有点小激动呢，当初周阳也帮了忙，那机身上面的隐身涂料，就是他帮着研发的。
　　到了首都大兴机场，从空中看，这机场像是一个海星的样子，独具美感。
　　国人的审美果然独一档，这飞机场的设计，周阳很喜欢，他如果下次修建厂区，一定做一个更漂亮的。
　　到站后，有人来接人，而且暗中还有人保护。
　　以周阳现在的重要程度，外加是红色电话叫他来的，一切都是高规格对待。
　　周阳直接被专车接到了招待所，这里不对外开放，能住进来的，都是有内部身份的让呢。
　　今天周阳就先休息了，他明天一大早，就有人来接他去机场。
　　周阳看到一路有很多车辆随行，这次还有很多其他人士前去观礼，到了机场外，能看到许多电视台和媒体的转播车，这次动静真大。
　　而周阳也从手机里看到了，我国有神秘飞机首飞亮相的新闻，而新闻里还保持神秘，要把秘密留到最后一刻。
　　周阳来到现场后，他穿着西装，还戴上了专用的身份标牌，看颜色显示的是重要贵宾，而他所在的区域，周围都是有名有姓的大人物，经常能上电视新闻的那种。
　　当然，周阳也不差，全国就没有几个人不认识他的，而这次有央视的直播，摄像机扫过这里的时候，还特意的在周阳这里停顿几秒，就是因为周阳的人气高。
　　这边的人已经在私底下议论了，这次的飞机到底是什么，很多人都在猜测是轰20，而也有人猜测是J20的升级版，有可能是下一代战机。
　　然而J20也才推出10来年，不太可能就出现下一代战机，因为爆炸性的技术革命还没有出现。
　　总之众说纷纭，这些人也不知道这次要试飞什么，唯独周阳比较肯定，那肯定就是轰9，就是不知道官方给它取了什么代号。
　　接下来直播开始了，央视记者在念着开场白，而一架神秘飞机，缓缓的出现在众人面前，看到那神奇的形状，大家都睁大了眼睛，这是什么飞机？
　　怎么从来都没听说过？
　　他们不光没听说过，这种帅酷形状的飞机更是没见过，感觉特别炫酷。
　　而且这飞机相当的大，比J20都要大，这种飞机不太会是J20的升级版了，这要是升级，那升级的地方未免也太大了，整个气动布局和外形都不一样，这明显就是一款新的飞机。
　　“难道是轰20？”
　　收看直播的军迷一个个都超级兴奋，盼星星盼月亮，终于把心仪的隐轰给研制出来了吗？
　　随后，央视主持人也开始了广播。
　　“全球各国的观众，你们好……今天我国郑重向全球人民宣布，我国新一代的隐身战略轰炸机，代号轰60，于今天正式试飞。”
　　主持人一说完，收看直播的观众都乐疯了，这么漂亮的一款战机，真的是我国的隐身战略轰炸机，我们国家也终于拥有战略隐轰了！
　　这是个值得纪念的日子！
　　接下来轰60缓缓在跑道起飞，就看到它直冲云霄，在空中低空飞行，却也没有发出震耳欲聋的声音，这款飞机飞过，声音居然很轻，并没有吓到观众。
　　这种设计才是隐轰该具备的，不仅在雷达面前要隐身，还要声音安静，这样更不容易被发现。
　　接着主持人开始介绍参数，这款战略轰炸机轰60，一次飞行可达14000公里，可以一次飞到全球任何地方。
　　而且这款战略轰炸机，可以携带大量弹药，目前是全球第一。
　　这些参数都非常牛，但是大家最为关心的，能不能携带核武，隐身能力怎样？
　　然而这些问题，主持人都没有说，能叫战略轰炸机了，核武肯定能带，这是它的使命之一。
　　至于隐身能力，记者的稿子里并没有写，就让老美着急去吧。
　　如果是自大的镁国人，肯定以为他们的新雷达，能发现现役所有飞机，包括轰60。
　　但事实上，这款轰60和几个月前已经不一样了，改了隐身涂料，让它具备了全球最优秀的隐身能力，以后雷达在它这里就变成了瞎子，并不会发现它。
　　轰60数次在机场上空盘旋，感觉到轰60的特有的魅力，一个个人都举着手机在拍摄。
　　这外形太漂亮了，银白色的机身，特别有神话的美感，让人不得不想到神话传说。
　　要是和镁国最先进的B21轰炸机做对比，性能上没有对比，但是外形上，轰60有东方独有的大气和硬派，看着就是美。
　　而镁国的B21，看着就有点邪恶了，和他们国家的做派差不多。
　　从外形方面，轰60要胜出一筹。
　　不光外形，在其他性能方面对比，轰60也不遑多让，甚至更加优秀。

第802章 论功行赏
　　战机代号：轰60
　　类别：第四代隐身战略轰炸机
　　机长：55米
　　翼展：折叠前35.7米，折叠后22.8米
　　高度：11米
　　机组人员：2人（飞行员和副驾驶）
　　轰60的参数相当亮眼，这些公开的数据，都是外表就能看出来的，至于重量、和载弹量等数据，都没有公布，这也是我国一向作风，比如经典的福建舰八万余吨重量，参数就不说全，就让敌人猜，最好晚上愁的睡不着觉。
　　果然，公布完这些数据后，记者们「咔咔」拍照，这绝对是今天的头版头条。
　　而国外记者拍摄的更狠，他们还想多打听一下资料，回头这些都是值钱的情报。
　　在轰60在空中飞行，并且拉着彩烟的时候，显得特别的帅气，这么看，轰60就是一件艺术品，没有杀气。
　　但是如果有国家不开眼，非要招惹我国，那么轰60就是让他们寝食难安的大杀器。
　　它的机腹里，连核弹都能装载，也可以将航空炸弹投掷到全球任何一处地方。
　　那些对中国不客气的国家，以后说话都要小声了，生怕他们领导人晚上睡觉的时候，炸弹就投到了他们头顶。
　　这时候有很多人都有疑问，这第四代隐身轰炸机，不应该叫轰20吗？为什么叫轰60？
　　采访飞机设计师的时候，设计师回答了这个问题。
　　“因为我们轰60是在致敬轰6，轰6护卫了我国几十年，网友们戏称改编编号都要到Z了，而我们的新轰炸机就是要代替轰6继续保卫祖国，所以取名为轰60，我们希望轰60能代替轰6，保家卫国！”
　　原来如此，轰60竟然是轰6的替代者，这绝对是我国军工人独有的浪漫和情怀，一时间大家觉得，轰60的命名，确实要比轰20更有意义。
　　随后这条新闻，就瞬间登上了国内的新闻榜，而在国外也非常火热，大家都对这款外形和镁国B21轰炸机、大毛的图160迥异的第三种隐身轰炸机。
　　而我国的轰60，也成为在镁国之后，第二个拥有隐身战略轰炸机的国家。
　　大毛的总统曾经说过，外交抗议一万次，抵不过战略轰炸机扇动一下翅膀。
　　确实如此，隐身战略轰炸机在现代属于相当具有威慑力的武器，而中国现在拥有世界最强陆军，还有三艘航母，又有J20、轰60等第四代隐身战机，这种实力，放眼全球若谦虚的说是蓝星第二军事实力，没有人敢来争论。
　　这下周边的本子、棒子等国家，估计要老实不少了，否则他们晚上睡觉都要不安稳了。
　　首当其冲被轰60冲击的人，就是来访的镁国高官，他本来当天还在趾高气昂的在和我国官员见面。
　　但是等到他从会见室出来，拿回自己的手机，却惊愕的发现里面有几十条未读消息，和未接来电。
　　等到他查看后，赫然发现是我国的轰60首飞的消息，顿时感觉脸上火辣辣的。
　　中国早不发布、晚不发布，偏偏等到他访华的第一天发布，这明显是给他上眼药，就是首飞给他看的。
　　这让高官相当愤怒，当场就爆了句国粹。
　　他接着给国家的人打电话，确认这消息的真实性。
　　等得到轰60是真实存在，却性能很可能超过他们的预想时，就彻底的坐不住了。
　　难怪他今天提起自家B21战机吹牛时，国内的官员都是一股在憋笑的表情，原来是他们早就知道轰60首飞了。
　　这下这位高官坐不住了，他急匆匆的取消了访问行程就回国了。
　　而轰60带来的余波还未停歇，我国宣称，轰60已经绕着领空飞行了一圈，飞行状态良好。
　　这下听的周边国家都坐不住了，因为他们的雷达根本没有发现有什么大型军机飞过，而大家都知道，兔子是不喜欢撒谎的，说轰60飞过了，那就是飞过了，那他们的雷达没有发现，就证明人家是真隐身。
　　要是真发生了摩擦，等人家隐轰扔完炸弹了，他们连被谁打的都不知道，还以为是导弹轰炸呢。
　　所以在镁高官离开后，本子国和棒子国的一把手，都相继来我国进行友好访问。
　　至于访问的什么内容，就不得而知了，不过看他们一把手过来的时候，那谨小慎微的样子，明显就是害怕了。
　　至于害怕的什么，当然不是之前我们拥有的东西，而是最近拥有的东西，那无疑就是轰60了。
　　这不单单是一架飞机那么简单，还是一种威慑，甚至比核武更能引发恐惧。
　　毕竟核武大家都知道，那玩意不能随意发射，然而隐轰可不一样，你要是真惹到人家，那么隐轰带点普通炸弹飞到你们国家投弹，炸完了都找不到证据，因为人家是隐形的，谁也发现不了。
　　所以在轰60发布后，国际态势变得微妙了起来。
　　以往和镁国穿一条裤子的那群狗腿子们，跟着他们的镁国主子来遏制中国，现在却不行了，他们对主子的命令开始阴奉阳违，拖拖拉拉，就是忌惮中国的军事力量。
　　这次轰60首飞带来的超强效果，上级十分满意，随即表彰会就开始了。
　　当然，这个表彰会不是对外公布的，而是内部有关轰60设计和研发及制造的相关部门和个人，全都论功行赏。
　　这次的表彰会还是在京举办，周阳也是受邀人员之一。
　　没有他研制的隐身涂料，轰60肯定在今年无法首飞，也就达不到这么漂亮的效果了，因此上台颁奖的时候，周阳位于第二批，也是相当重要的科研人员。
　　他领到了一块奖杯，这奖杯相当不一般，也让周阳荣誉+1.
　　这让周阳在国内军工体系中的重要性更加突出，这次颁奖大会上，好多专业大拿都和周阳主动留下联系方式，他们以后说不定就有合作的机会。
　　“周阳，你好啊！”
　　周阳在和其他科技大佬攀谈的时候，就有一位五十多岁的男领导，过来主动和他说话。

第803章 进军航天业
　　“这位是沙主任，我国航空航天的主要负责人。”一旁的人员介绍道。
　　“沙主任好！”周阳连忙和他问好握手。
　　“周阳，你的名字如雷贯耳啊，我一直想找机会认识你，今天好不容易遇到了。”
　　沙主任高兴的说。
　　“哪里，沙主任想见我直接打个电话就好，我就过去了。”周阳谦虚道。
　　“诶，那也太失礼了，应该我去你那里，不知道管不管饭啊？”
　　沙主任开起了玩笑，两人见面气氛很是融洽。
　　随后两人也没聊什么太深入的东西，就是互相认识了一下。
　　这位沙主任是我国航空航天的一位重要领导，多个航天项目带头人，他是技术人员出身，因此特别喜欢科研人员。
　　周阳虽然是企业家，但是研发能力体制内闻名，只要是个项目负责人，没有不想认识他的。
　　科研是个艰难的过程，如果过程中有能人帮衬一把，说不定就能提前数年攻破难关，沙主任认识周阳，也是抱着这个想法。
　　“不知道周总有没有进军航天业的想法呢？”沙主任问道。
　　周阳心中一动，他当然有这个想法，试问谁不想九天揽月呢？
　　造飞机的梦想他已经实现了，登陆太空，甚至是去月球留下一个脚印，那成为了周阳新的浪漫梦想。
　　现在想来，进军航空航天，也是一个不错的选项，而且白帝拥有了航天能力，就能发射自己的卫星，这对于企业发展，将是一个重大推进作用。
　　就比如手机应用的卫星通话功能，如果能自己拥有卫星，就不再害怕被别人监听，这样可以建立一个绝对安全的通讯环境。
　　当然，通讯卫星只是航空的一种应用方式，将来白帝空天战机，因为要飞出大气层，肯定也需要航天技术的加持，因此进军航空航天是必要的过程。
　　“叮！科研任务，进军航天业，研制出一项航天技术！”
　　超级工厂系统发来了一条新的任务，周阳精神一震，这个任务就要靠沙主任了。
　　“好的，我也正有此意，我们什么时候详细谈一下？”周阳问道。
　　“越快越好，有空的话，来我的工作单位详谈。”
　　沙主任给周阳留下了联系方式。
　　两人是相谈甚欢，随后各自散去。
　　而周阳回头在招待所住了一晚，第二天就赶去了航空设计所，来这里找沙主任。
　　沙主任听到周阳来了，亲自到门口迎接，他身边带了好几个人，沙主任就给介绍，那几位都是航天业的重要设计人员，长征系列火箭，还有火星车、以及空间站方面的专家。
　　“各位好！”
　　周阳没想到一来就认识了这么多实力派的技术员，能把那么重的大家伙送上太空，这些技术员都是牛人。
　　随后他们到了大楼里面，沙主任亲自带着周阳参观了一下航天博物馆，这里拥有很多年代感的东西，包括我们之前拥有的简陋卫星和火箭。
　　而现在的我们，生产的火箭和卫星，都已经居世界前列，甚至空间站建造水平已经成为全球第一。
　　而且我国马上要开展的载人登月活动，也将成为世界第一。
　　我国在航天业里，已经是全球的第一梯队了，这些都离不开航天业的科研人员。
　　等参观完毕，他们就到了会议室。
　　有助理给大家泡了茶，他们就坐下来详谈。
　　周阳表达了他想进军航天业的兴趣，不过这是很难的，我国还没有民间的航空公司，如果周阳要自己建立航空公司的话，一是审批很有难度，另外就是无法实现盈利。
　　航天业目前很难有盈利点，国家都是一直补贴在投入，民间公司就更不可能搞这种看不到盈利的行业。
　　周阳想要的，并不是从航天业盈利，他是想要看到自己的火箭、卫星上天，亲自去月球看一看，这些不用开航天公司也能办到，那就是和沙主任合作。
　　所以双方很快就确定下来合作意向。
　　沙主任会联合周阳研发航天技术，他们可以信息和科技互享，到时候周阳想要捎带发射一颗卫星，或者获取一些火箭技术，都是可以的。
　　而作为交换，沙主任希望周阳能为他解决一些科技难题。
　　毕竟周阳名声在外，周阳不仅自己公司能研发，而且他还拥有一个全科人才的外国研究所朋友。
　　他那个朋友物理、化学、芯片、人工智能、汽车、电子等行业无一不精，总是能掏出让人眼前一亮的技术。
　　沙主任想周阳能参与到他们的科研当中，他也想体验其他本部门领导，几个月就有重大突破的喜悦。
　　周阳就问，现在需要他做什么。
　　既然周阳这么说，那沙主任就不客气了，他反问周阳想做哪方面的科研，或者说哪方面的科研水平比较强。
　　这个周阳就说不好了，因为他身有系统，航空航天哪方面都强，就看沙主任哪方面有难点了。
　　周阳是专业给国内科研界，排忧解难的。
　　沙主任觉得这很奇葩，居然还有这么谈合作的，直接问他能研发什么。
　　如果是别人这么问沙主任，那一定是没睡醒，他随便一个项目，别人读论文估计都读不懂。
　　而周阳却是那个例外，沙主任相信他有这个能力。
　　于是沙主任让人拿来了一份文件。
　　上面是他们所里最近要攻克的技术，都是非常困难的项目，都需要数年研究。
　　他和周阳初次合作，正好可以拿这些项目练练手，看看周阳的实力。
　　即便周阳研究不出，那么他们正常进度几年后也可以研究出来，不耽误事。
　　如果周阳真的在短时间内研究出来，那么就说明他名不虚传，什么行业都能立足。
　　周阳翻看着这些资料，忽然就被一个项目吸引了。
　　那是登月计划的一部分，月球上需要有一套行之有效的登陆措施，其中一项就是建造月球基地。
　　目前科学界已经有不少基地方案，但是都有利有弊，还没有一个行之有效的计划，所以一直搁置。
　　而我国2030年以后，就要全面开始探索月球，月球基地的技术必须要在几年内攻克，才有时间来准备。
　　周阳在想，他登陆月球，遥望地球，那是一幅多美的场景啊！
　　周阳对月球怀有天然的向往，因此他就选择了月球基地，作为自己的第一个科研项目。
　　沙主任说：“好，这当然可以，一会让技术员把我们几种不成熟的设想资料都给你，最好要能扬长避短，设计出一个相对完美的基地构造图。”
　　随后，就有技术员拿过来一些文件，并现场给周阳讲解，他们目前对月球基地的几种设计理念。
　　不听不知道，一听吓一跳，这些月球基地设计，还真是千奇百怪。

第804章 地下溶洞基地
　　月球基地方案A：类似电影《火星救援》里的火星基地，在月球建立一个类似太空舱的基地，在地球上建造好各个组件，然后用飞船一个个送上月球，组合起来后，就成为固定在月球上的基地。
　　宇航员可以在里面生活，科研和种菜。
　　这种是大众印象里最合适的月球基地，影视剧里基本也都是如此。
　　诚然，这种月球基地的支持者是最多的，但也有一个弊端，那就是建造和维护及运输的成本极其高昂，需要大量资金。
　　因为太阳风、陨石和宇宙射线的存在，会对基地造成不可逆的伤害，隔几年就要因为材料老化而大修，基本上十年就要重建。
　　选择这种方法的前提，就是准备好大量的资金来填补窟窿，要耗用很多拨款，因此航空设计所的沙主任等，也迟迟没有下决心选择这个方案。
　　选择这个方案要花太多钱，相当于其他项目的研发和执行就要延后，这就很让人头痛。
　　除了这个最主流的月球基地方案外，方案B的构思更加超前一些。
　　设计超大月球房车，直接从火箭上发射到月球上去，而人员就在这个月球车上生活。
　　方案B比A的优点在于节省资金，但是宇航员生活条件会很狭窄，也会很艰苦，优点是房车能移动，可以到处开，甚至能开到月球背面，而且维修更换比较方便。
　　这是一个省钱的方法。
　　当然C方案就比较科幻了，那就是在月球建设一条太空电梯，从空间站通过电梯运送人员和物资。
　　这样的优点是不用建设月球基地，宇航员生活在太空站里，执行任务时再去月球，来回运输月球样本容易，不用每次都要靠火箭来回运送。
　　这听起来似乎综合了前两个方案中的优点，但唯一有难点的就是天空电梯，虽然理论上可行，但地球上都没建造出来，月球上建造的难度更高。
　　最最关键的是，建造太空电梯的材料如今还没有攻克，没有那么高强度可以支持能承受巨大拉力的材料。
　　这个方法的前提是要研究太空电梯材料，这有点跑题了，而且万一这个材料研究失败，那么整个登月任务都要受到拖累，这是领导万万不能接受的。
　　做事业不能去赌一个低概率事件，沙主任一早就把这个方案给否了。
　　如今这个方案也给周阳看，也只是让他在众多方案中，能吸取一些经验和受到启发。
　　其他还有几个方案，都大同小异，总是缺点比优点多，没有一个完美的方案。
　　周阳看了后，表示知道了，他需要拿资料回去研究一下。
　　这些资料也是内部机密，不过沙主任对周阳很放心。
　　他是知道周阳的一些过往经历的，周阳研究的那些军工产品，每个都是机密，就拿这次的轰60来说，周阳能在这里领奖，就说明一切。
　　所以沙主任相信周阳这个人的操守，也不用签署什么保密协议，就让他把这些月球基地企划方案给带走了。
　　周阳随后回到了白帝公司，他在自家办公室里看着这些方案，并没有先去系统里查，而是想想能不能自己想出来一个好方案。
　　但是这涉及到建筑学、天文学、物理学、化学等学科，光他的知识储备远远不够，在请教了白帝公司负责建设施工的工程师之后，对方也摇头。
　　在地球上盖房子他擅长，但是到月球盖房，首先重力不一样，那些建筑参数都不一样。
　　其次月球上没有空气，水泥都没法用，他也不清楚太空里盖房子要用什么材料，总不能直接用金属，那重量得靠火箭运送多少趟？
　　光是消耗就是个天文数字，要是真用金属来建造月球基地，那就相当于是劳民伤财。
　　所以问了一圈，目前白帝没有相关技术人员能给出一个满意的答案，看来如今周阳的科研项目越来越接近地球最高端，已经少有人能提供有效建议，还是要系统出马。
　　他随后打开了超级工厂系统，在图纸超市里输入「月球基地」四个字，立马弹出了5种方案。
　　相比于其他产品，会弹出几十上百页的图纸方案，月球基地方案却很少。
　　这是因为目前地球的技术，可执行的方案也就那么几种，不支持解锁更多。
　　周阳一看之后，顿时瞪大了眼睛，他看到一个十分超前的月球基地，这科技堪比外星人，各种材料别说见了，听都没听说过，那材料表上的名称，也只有少部分有希望能造出来。
　　而且这个兑换要求价值八十多万积分，甚至比航母图纸所需积分还要高出一个数量级，这才是人类科技的巅峰杰作。
　　但是这只能看一看了，就算是能赊账，周阳兑换下来这图纸，没有个几十年的消化，地球上也没有国家能造出来这种级别的月球基地。
　　这月球基地是及生活、科研、防御、战争于一体的综合场所，和现有的目的不符，如今只是去月球科研，而且中国将是第一个在月球建设基地的国家，不需要考虑战争因素，所以这个图纸是不会选取的。
　　很快，周阳就相中了一个积分要求最低，且符合目前国情的月球基地图纸。
　　等看了后，周阳也如醍醐灌顶一般，脱口而出：“没想到还能这样！”
　　这个图纸和沙主任那边的方案A有些类似，也是建造一个大型、可活动的基地，但和方案A的方式不同，这个基地不是建造在月球表面，而是建造在月球的地下溶洞里。
　　这样就可以避开月球陨石、太阳风、宇宙射线的辐射，可以让基地的寿命更长，成本低，非常适合国情的方案。
　　“真妙啊，这都能想到，真是天才！”
　　周阳看后拍案叫绝，那么这套图纸，他连修改的余地都没有，这其中的航空航天和材料学、物理学等高端知识，周阳都没怎么涉及过，所以就不去乱改了，但是他的优化能力却可以使用，就给加在了稳固方面，这让月球基地的质量和寿命更加可靠。
　　“叮！月球基地方案已优化成功。”
　　随着系统的反馈，周阳就入手了新鲜的月球基地图纸。

第805章 相信福将
　　现在获得了月球基地图纸，那么问题来了，什么时候交给沙主任为好？
　　之前周阳都是隔一段时间，才把研究成果交出去，这样是为了隐藏自己拥有系统的事实。
　　不过这也延缓了科研进度，本来一天就能完成，却要多拖一两个月，有点无奈。
　　但是和沙主任是首次合作，如果自己那个海外研究所的「朋友」，对航天业特别擅长，他那边有不少「闲置」的方案，似乎也不是无法接受的事。
　　所以周阳思考过后，决定明天就把图纸给送过去，就当自己朋友是航天天才好了。
　　等到了第二天，周阳亲自带着图纸再次去京，到了研究所后，他见到沙主任后，就把图纸在桌上展开。
　　周阳就说：“沙主任，我朋友昨天给我传了一份他们曾经研究过的一个方案，你看看可不可行。”
　　“我来看看。”
　　沙主任拿上放大镜，仔细在这张硕大的图纸上观察，但是一看之下，顿时一惊。
　　“这、这在地下建设基地，怎么想到的！”
　　沙主任这个专业人士都震惊了，可见这个方案有多么神奇。
　　这突破了专家的固有认知，认为月球基地只能建造在表面，这么奇思妙想，应该不是专业人士设计出来的。
　　“你这朋友，是哪个研究所的，我要向他请教一下！”
　　沙主任恭敬的说道。
　　沙主任是国内顶尖的航天技术专家了，他都用这样的语气说话，可见对这张图纸的满意程度。
　　周阳就煞有其事的压低声音说道：“他在国外一个研究所，要保密，你懂得，所以偷偷看这个方案就行了，不能联系他。”
　　“好好，那我先看图纸！”
　　沙主任马上叫来了其他技术人员一起观看。
　　大家一看之下，都是啧啧称奇，这想法太妙了，而且每一步都写的十分详细，这就不是设想，而是真正可以施工的作业图。
　　其内容是：首先通过月表机器人和探测器在月球选址。
　　最好选择有溶洞的地形，免得还要作业开采。
　　选址完成之后，通过空间站释放钻地弹轰击，再通过机器人在内部清扫加固。
　　等到工程扩展到足够空间后，从空间站释放提前建造好的基地核心舱，定点降落在地洞中，期间可以就地取材，采集月球土壤制作混凝土进行浇灌，以节省经费。
　　所以这一套方案，现在的技术就可以实现，而且比方案A节省了一半还要多的成本，是目前最完美的月球基地方案了，没有之一，相信国外的机构也不会想到。
　　“太好了，这个方案太妙了！”
　　沙主任经过研究后，确认这个方案可行，而且图纸的测绘和各种记录正确无误，他们可以直接拿着图纸开始操作了。
　　“这……”
　　这反而让沙主任有点不会了，以往他的科研项目，都是成年累月的进行，费劲脑细胞，研究员简直都要脱层皮，才能得到一个科研成果。
　　然而在接触了传说中的科研「福将」周阳后，他第三天就拿来了可行方案图纸，这让他一时都不知道该说什么了。
　　“感谢周总，感谢你那位海外研究所的朋友，那么这图纸我就拿走了，其他事情，我们随后再说。”
　　沙主任和周阳热烈握手，感谢他的支持。
　　“没事，你们哪里有问题，都可以和我说。”周阳笑呵呵的说道。
　　“我有个问题。”
　　有个技术人举手示意，沙主任点点头，示意他和周阳来说。
　　这个技术人员讲道：“这里分析的月壤成分，和我们最新采样有些差别，这位出图纸的专家的数据来源是哪里？如果要做月壤混凝土的时候，按照哪个为准？”
　　周阳没想到会有这么细致的问题，他不怀疑我国航天人的严谨程度，他们采样肯定没有错误，那么系统也不会出错，周阳很快想通了其中的关键。
　　周阳说道：“地球里的土壤成分根据地域也有不同，也有不同的成分，比如北方的黑土，和南方的黄土，我想月壤是不是会根据采样地不同，而有不同的成分呢？”
　　“是的，有点差别问题不大，反正都是浇灌混凝土，现场施工只要不太离谱，测试合格就可以实施。”
　　最后沙主任做主，决定忽略这个细节，如果有争议，先按图纸进行。
　　他这是选择相信周阳了，这也是其他部门领导的做法，相信周阳，就有数不清的高新技术。
　　至于科研「福将」这个说法，其实就是他们内部科研人员对周阳的称谓，许多攻克不了、时间紧迫的难题，大家已经习惯性去找周阳解决，他每次都会不负众望的完成任务。
　　这次月球基地也是一样，仅仅三天，就让困扰了大家数年的难题迎刃而解，沙主任也第一次体会到了周阳的神奇。
　　他从此刻就决定了，以后要紧抱周阳的大腿，那么其他航天类的科研难题，似乎都离彻底解决不远了。
　　当天，沙主任就留周阳在所里，到了晚上，他就请周阳吃大餐，作陪的是所里的众多科研人员。
　　他们这些都是学术精英，平时里都是一方研究领域里的大拿，但在周阳面前，他们却不敢有骄傲的情绪。
　　因为周阳能三天就拿出了月球基地技术，按沙主任的说法，谁能三天拿出任何一个航天科研项目，以后他就当副主任。
　　三天对于科研来说，短到可以忽略不计，基本上资料都收集不齐，然而周阳就三天拿出了图纸，虽然说是他朋友给他的，但是人脉也是实力的一种，周阳这能力已经得到了航天研究所里所有成员的一致认同。
　　所以在酒桌上，大家轮番敬酒，态度都十分诚恳。
　　不是叫周总，就是叫周工，沙主任还希望周阳能多多来所里。
　　当然，沙主任想把所里的疑难项目，一股脑的给周阳解决，但是他这也只是想想而已，不能把自己的任务寄托于别人身上，再说他和周阳是合作关系，周阳抢先完成了他那部分的责任，而他也要兑现周阳的一些要求。
　　于是他就问周阳有什么需要的。
　　钱的话，沙主任估计周阳也不会要，所里有规定，没法直接给钱，顶多十万元的奖金，所以他要还周阳的人情，肯定是帮他办事为主。
　　“如果可能的话，到时候可能要借贵所的火箭，带几颗卫星上天。”周阳说道。
　　他想要自己的通讯卫星，当然还有其他卫星。
　　之前是没有条件，现在周阳有这个条件了，当然要把之前没实施的想法，都一一实现。
　　“没问题，这个小事一件，你卫星拿过来，我帮你安排！”
　　沙主任当场同意，这对于他来说就是一句话的事，而且国内现在也有一箭多星技术，捎带一颗卫星不算事。
　　那么事情就这么定下来了，周阳用一张图纸，就收获了沙主任的友谊，也算是打上了航空航天这条线。

第806章 卫星通讯技术
　　周阳现在有了发射卫星的机会，他就回到深镇，开始着手设计卫星。
　　正常要设计卫星，肯定要找一帮和卫星有关的学科专家，几十人团队可能都不够，很多卫星要成百上千人的研发团队。
　　这个之前大多有国企在负责，还没有什么民间的卫星科研公司，周阳算是第一个。
　　现在周阳着急用，就在招聘相关人员的同时，自己先在系统里找图纸。
　　周阳想做的是通讯卫星，让大家可以随时随地连接上网和通话的卫星。
　　和普通的基站不同，基站需要大规模建造，覆盖的区域才有信号，而在无人区里没有基站，就没法打电话。
　　而卫星通讯可以连接天上的卫星，因此只要能看到天空的地方，不管有没有基站都能打卫星电话。
　　但因为造价昂贵，卫星电话在多年间，一直资费很高，只有一些海员、探险队、驴友等才会购买卫星电话。
　　就在前不久，华为开发出了MATE60pro卫星通话终端，用手机也能接收到卫星电话了，一举打破了卫星电话的垄断，也首次将日常用的智能手机，加上了卫星通话功能。
　　但这样还不够，周阳测试过华为mate60pro的卫星通话功能，在一些野外没信号的地方，是可以通话。
　　但他也发现了卫星通话的缺点，那就是连接耗时慢，搜寻卫星加上接通，最少也要半分钟，而且通话质量不如基站通讯，也不支持通过卫星连接网络。
　　因为这个通讯卫星是电信公司发射的，并不是华为主导，因此适配性上有一些问题。
　　目前华为在手机和通讯领域做的很好，一直和白帝并称为中华制造的双子星公司，所以周阳并不想去和华为做对手，不是怕对方，而是不想内部竞争，便宜了国外那群饿狼一样的资本巨头。
　　他这次是想和华为合作，他出先进的卫星技术，而让华为出一款能配套的高端手机。
　　虽然白帝自己也有手机，而且已经出到了白帝第三代手机，不过现在只保留了199元的入门级手机，方便让低收入人群打电话。
　　而至于高端的旗舰机，则是华为的天下，现在搭载了麒麟芯片的华为手机，新款一出都抢断货，就可以看到华为手机的受欢迎程度了。
　　因此周阳在做完第一代白帝1pro手机后，就没有更新新产品，主要是华为手机已经成为国际上独树一帜的高端旗舰手机品牌，而且拥有很多受众。
　　周阳就没有必要强行和他们竞争，旗舰机市场。
　　毕竟他的便宜手机惠民不假，但是国内那些手机配件公司却利润微薄。
　　任何事情都有利有弊，老百姓可以少花钱买电话，但是如果手机配件厂商一直没有利润，那么这些公司就不可能有钱做研发，手机科技就会受限停止。
　　毕竟研发是要砸巨资的，需要华为这样能卖高价，且有人买单的手机品牌来赚取利润，这样华为每卖出去一部手机，大量的利润不仅能支持他们做研发，还能有不少留给国产手机配件厂商，让他们研究更先进的配件，带动中国手机业的全面升级。
　　周阳的战略眼光看到了手机业的未来，便宜手机需要有，但是也要有代表中华制造的高端品牌手机，所以他才停掉了白帝pro手机的开发，让华为能在高端手机市场一展身手。
　　而现在，周阳觉得卫星通讯电话是需要升级了，华为一家抗衡海外众多巨头，还被制裁的很狠，已经很不容易了，他们没精力研发卫星通讯技术。
　　那么这个国产缺憾，周阳就要补上。
　　他要设计出一款能完美配合智能手机的通讯卫星，且可以达到基站一样的效果。
　　他预计第一代白帝通讯卫星，可以让卫星通话质量变高，连接速度变快，还能上网，最关键的是降低资费，让大部分人都可以打得起卫星电话，这样无人区、荒山野岭，也能用电话了，会减少很多户外人员的失踪和伤亡。
　　等到第二代卫星通讯，周阳就要把通讯业给改革了，他要消除落后的地面基站，只保留少部分大型基站，用于中转信号，而让全国、乃至全球人民都能通过卫星直连通讯。
　　以前是因为投资大、科技水平不够，才用上了基站通讯方式，而现在，可以直连卫星来通讯，这样不需要很多卫星，就能覆盖全球通讯了，也不用再担心某处会没有信号。
　　至于苹果手机信号不满格的梗，也会成为历史，因为卫星全覆盖的原因，全球各地的信号都是一样的满格状态。
　　这就是周阳的卫星通讯计划，想清楚后，他马上开始翻找图纸。
　　很快，他在系统超市里选到了一款卫星图纸。
　　这款卫星图纸，就是按照周阳的想法，能把卫星电话给普及开的卫星。
　　当然，这些卫星需要组网，也不止一颗，所以要成立一个卫星车间进行生产，然后借用沙主任那边的渠道进行发射。
　　这款卫星图纸价值1100积分，积分并不高，周阳直接兑换。
　　兑换下来后，看到这卫星的功能，他十分满意，完全能达到他的设想。
　　不过他并不了解卫星相关知识，这款卫星拥有自主开发模块，可以增加额外的功能，周阳不懂这方面知识，就没法修改，如果和华为联手，那么才能让这款卫星图纸发挥最大的作用，这就需要和对方的科研人员去沟通协作。
　　所以周阳就拿出电话，拨通了华为消费者业务负责人俞总的电话。
　　“俞总你好。”周阳接通后说道。
　　“是周总，有日子没见了，呵呵！”
　　俞总这人很开朗，他是科研出身，不喜欢绕弯子，所以他觉得周阳打电话来肯定是有事，就直接问他。
　　周阳就把自己想要一起合作开发手机卫星通讯技术的事情说了，俞总大喜，觉得这是好事。
　　而且两家公司都是惺惺相惜，这回能有合作，俞总相当重视，他马上约了见面，这事要见面详谈。
　　为了表达自己的诚意，俞总带人来白帝做客。
　　周阳这边也叫来了自己公司为数不多的几位通讯方面的技术工程师，一起到门口迎接华为的俞总。
　　双方就在白帝门口见面了。
　　“俞总好。”周阳作为年龄低的后辈，对俞总还是很尊敬的。
　　他能将华为的消费者业务，从万人嫌做到全球热销，本事非凡。
　　而俞总对周阳也是十分敬佩，能把白帝从一个欠债濒临破产的小电器代工厂，发展为国内首屈一指的高科技企业，且时间用时非常短，每一项产品都能占据行业顶尖，这种能力，前无古人。
　　俞总双手和周阳握住，显得非常高兴。
　　两人这一老一少的商业奇人，也算是惺惺相惜，寒暄几句之后，就一起来到了会议室，共同商讨卫星通讯大计。

第807章 看电视真难
　　当俞总和华为通讯专家看到周阳的卫星功能和部分图纸设计后，都是一脸的不可思议。
　　这和国内通用的卫星差别较大，里面应用了诸多超前设计，有些设计国外还在论证中，这图纸就已经用于实物了，超前的不是一点半点。
　　这款卫星的科技含量之高，这些专家都是第一次见，一点都不次于国家最先进的那些卫星。
　　而且这卫星里面还有未编译模块，可以加装一些额外功能，周阳就邀请华为技术员一起参与设计，设计出一款能连接这款卫星的手机。
　　“这个卫星非常先进，如果那个空白模块让我们来研发，真的可以用手机实现无感通讯，且可以用卫星上网，且手机成本不会增加。”
　　华为通讯专家激动的向俞总汇报。
　　“哦？这么强么，那么确实可以合作，我们两家公司一起开发这新一代卫星通讯技术！”
　　俞总当场就定下了合作意向，和周阳是一拍即合。
　　随后双方技术员，就开始热烈交流。
　　等交流几天后，确定了基本的合作条款，在一周后，两家公司正式签署合作开发协议。
　　到时候两家利润对半分，白帝这边负责卫星的设计、建造与发射，而技术人员储备方面白帝较薄弱，华为就全包了，会将卫星欠缺的空白模块全部给填补上。
　　这次算起来，还是华为占了白帝的便宜，因为卫星这块技术，相对更难一些，毕竟华为可没有卫星相关的业务和发射卫星的能力，这算是白帝填补了华为的一项空白产业。
　　且这颗白帝卫星，性能超过现有卫星太多了，简直是划时代的通讯卫星。
　　俞总也是个爽快人，他觉得不能白占白帝的便宜，他也要发扬风格。
　　忽然白帝强在无所不能的图纸和创意，而华为强在研发人员数量和研发能力，所以两家企业从今天开始，就要签署合作备忘录。
　　以后华为的技术团队，将会对白帝开放，俞总亲自拍板，白帝有什么欠缺的技术方面，可以和他们交流切磋，互通有无，而且两家的技术员，可以互相交流协作，展开更多方面的合作。
　　周阳对此也很支持，他拥有近乎无限的高端图纸，但是相关的技术人员却很难招聘到，有些不太常用的项目，白帝从头建设，资金和精力都花费巨大，而如果以后华为能支持他们，以他们全面的技术人员数量，将会给偏科的白帝公司带来更多的技术支持，让白帝可以快速实现更多的图纸上面的超前技术。
　　这次合作对于两家都有好处，所以双方很快签订了合约。
　　不过他们只把此事上报了领导，并没有对外宣传，免得国外势力又来使坏。
　　这次技术研发方面由华为主导，所以白帝新招聘的一些工程师，全都去华为去上班，一同研发。
　　而周阳就在自家公司里，建造卫星生产车间，要开始生产卫星了。
　　卫星图纸已经有了，但是要让手机增加可以对应卫星的直连功能，还要把手机做到精致和美观，这就需要华为的努力了，所以要一段时间来消化这些卫星技术。
　　那么周阳就在等待的时候，忽然发现有网友在@他，因为他的铁粉们，现在又被一桩事件给恶心到了。
　　起因就是电视家等一众能收看卫视直播的电视软件被全面封禁，大家都没法用电视直接收看直播的电视节目了。
　　而花钱买的电视，现在只能看到内置机顶盒的点播视频内容，想要看节目，就要交会员费。
　　关键交会员费也就罢了，毕竟电视台也要生存，但恶心就恶心在，国内有多个视频提供商，开了这家的电视会员，但是换了个品牌的电视，就要办另一家的，花了冤枉钱。
　　更有甚者，想看体育，需要开体育会员，想看儿童频道，就要开儿童会员，另外还有影视会员、综艺会员等等，全开下来，一年要花一千多块，这比电视机都要贵好多。
　　而且电视机操作也很复杂，老人根本用不懂，他们年轻时候，都是打开电视就有节目，现在还要用遥控器一顿按，先看广告，却找不到直播的电视台，好不容易找到一部电视剧，点开一看要充值会员，就很令人崩溃。
　　有鉴于此，之前白帝生产了智慧电视机，也附带了天线，可以收看一些卫星节目，算是解了燃眉之急。
　　然而现在白帝电视附带的天线也看不了卫视直播了，也和电视家软件一起被封禁，大家越来越烦电视机了，宁可刷手机，也不去看电视。
　　这就导致电视机的销量每年都在降低。
　　所以电视机这个行业，就是硬生生视频厂商和转播公司，把行业给搅合的不景气。
　　这些网友就来@周阳，想让他开发新电视，不求免费看所有的影视节目，但要能免费看到公开的卫视直播，还有央视的众多电视台，即便在上个世纪，这些电视节目也是免费看的。
　　总不能进入新世纪了，反而要被中间的转播商和视频公司来收费，这钱都给不到电视台，让用户生气。
　　被@的多了，不光周阳觉得这影响了百姓的生活质量，需要管，系统也发来了提示。
　　“请帮助解决百姓看直播电视难的问题，成功后奖励神秘物品一个。”
　　超级工厂系统又来任务了，周阳当然要完成，于是他就要替百姓解决看电视难得问题。
　　这事需要首先了解我国的广播电视法。
　　周阳去翻阅了相关规定，就发现这些卫视和央视节目确实是不收费的，但是接收方面却受到了限制。
　　自己用卫星接收器，也就是俗称的「大锅」来接收信号就是违法，那么只能通过有直播转播权的公司转接信号。
　　但是这些公司收费很贵，且因为垄断，没有民间资本来竞争，所以他们无所畏惧，观众想要看免费的央视频道和各省的卫视频道，就要花钱来养肥他们。
　　这是个矛盾，但周阳很快找到了解决问题的契机，可以绕过那些转播商，就像小时候一样，打开电视就能看到电视节目。
　　而这个功能，也需要卫星来实现。

第808章 免费卫星电视
　　八零后小时候一打开电视机，就有直播的电视节目，那时候看电视免费。
　　九零后的时候，就流行有线电视了，交点钱起码电视台随便看。
　　但是等00后这一批，电视机就被几个行业玩坏了，弄得现在民众怨声载道，好几个遥控器，机顶盒外加电视机本身，别说老人了，就算是年轻人，看个电视也要操作几分钟，相当繁琐。
　　而周阳也是深有体会，所以他这次的任务都不需要调研，就直接着手解决。
　　他之前的白帝43智慧电视，也考虑过电视收费乱象，那时候随电视机赠送了一个小天线，也可以实现小型卫星接收器的效果，能在家收看央视直播。
　　但现在这个小天线也被禁止使用了，而且白帝也收到了相关部门的禁止文件，让他们不能随电视机赠送这种天线。
　　这是有些部门盯上了电视转播这块蛋糕，他们不好好想怎么开发市场，拓展用户，而是要把一切能坏他们生意的企业给打倒，他们就能继续垄断赚钱，可以说是贪婪至极。
　　如今周阳就要打破这种垄断，他将各大卫视的信号，通过他的卫星进行转播，让广大电视用户在全国任何地方，都能收到免费的直播电视节目。
　　这些央视和省台卫视的节目都是免费的，周阳当然也不会收费，所以他发射的这款电视卫星也将无法盈利，要纯粹贴补百姓的。
　　不过既然为了任务，还为了整治一下那些恶心的中间商，他愿意付出这些代价，就当给全国人民的福利了。
　　首先要在技术上实现，而白帝的技术员还达不到直接造卫星的程度，所以周阳用电话去联系了华为的专家，询问他们造一个电视转播卫星，要多少钱？
　　华为专家问清楚了周阳的用途，忽然笑了：“周总，你不用单独造电视卫星，转播信号这么点小事，和我们的通讯卫星共用就可以了，只要分出一点传输带宽，就能在荒郊野外也可以收到电视信号了。”
　　“这么好？”
　　周阳高兴的说。
　　这样一来，电视卫星就不用另外投资了，不需要太多额外的资金。
　　那么卫星的事情可以搞定了，让华为专家代为设计就好，而他要搞定政策问题。
　　他突然把卫星电视信号送到千家万户，就会动了某些利益团体的蛋糕，他们肯定要在背后搞事。
　　所以周阳决定先下手为强，他带着资料去了首都，直接找到了文体广电局。
　　周阳的名号一直在央企、国企老总中流传，但是其他部门当然也知道周阳的实力，所以看到周阳过来，这边的值班领导非常重视，亲自迎接。
　　周阳和领导见面之后，就说出自己的目的，他想要免费让全国观众都看到直播节目，免得现在收视率越来越低，就是因为百姓看电视不方便了。
　　很多家庭只在除夕夜会打开电视放春晚，充当背景音，而除此之外一年到头都不会打开电视。
　　“这是个好想法啊！”
　　文体局领导大为赞赏，他作为广播电视节目的领头人，当然知道如今的电视节目现状，只是这其中牵扯很多，就像是一个有bug的程序能运行，就尽量不要去动，所以这位领导没有去改革。
　　现在有周阳这个契机，以周阳的身份，即便是有些人会不满，也可以压下去。
　　文体局领导觉得这是个好机会，可以一举振兴电视的收视率。
　　“好，我觉得这个可行，只是你盈利方面怎么考虑的？”领导问道。
　　在他看来，周阳是个商人，肯定要有利可图，估计要在转播权里做点文章。
　　周阳说道：“我这个卫星转播是免费的，不加任何文字和广告，后期也不会收费，这可以写进合同里，我需要的就一点，那就是让百姓能打开电视就能看到直播节目，法规上不要拖后腿。”
　　周阳说的比较委婉，他不是来这里要资金扶持的，而是要政策扶持。
　　“哦？”
　　领导大为感叹，周阳果然名不虚传，他不为名不为利，居然免费提供转播卫星，这种心胸，值得敬佩。
　　“好，既然周总能有这样的奉献精神，那么我可以承诺，你的这个想法肯定能实现！”
　　领导当场作出了承诺，他接下来和周阳相信商谈了一些细节。
　　过了几天，基本敲定了相关细节。
　　第一，周阳免费提供覆盖全国的卫视信号，只要不是隧道这种隔绝长波信号的地方，都能收到电视节目。
　　第二，要求各大电视厂商修改软件内核，要求新一代的电视机，开机必须要能接入直播信号，并在电视中附带接收卫星信号的模块。
　　第三，全国各相关单位，不能把免费的央视频道和卫视频道，从中收费，发现就要给予处罚。
　　这三条措施一出，基本上就能确保周阳的计划可以实施，让人们看电视再无困难。
　　这是文体局内部事情，因此无需调研，可以直接施行。
　　随后各大新闻频道都在报道这件事，大家这才知道，周阳原来又在主导电视改革。
　　“牛批！周阳一出手就有改变，真就是说到做到！”
　　“周阳厉害，多少年了反映无用，他一出手就办到了。”
　　“我只关心什么时候能惬意的看电视！”
　　众多网友一片赞扬之声。
　　不过任何事情在网上都会有不同的意见，有些人就认为周阳这是损人不利己，自己让看电视免费了，那么那些投资巨大的企业和单位，人家的业务打水漂了，有多少人要因此失业？
　　这种论调就很好笑，周阳看过笑笑，没有理会，他现在的身份，都不屑于回答这种「幼稚」问题。
　　而周阳的铁粉就替他辩解了：“这是什么脑残言论啊，人家周阳为大家谋福利，还落不是了？”
　　“首先，那些收费本来就不合理，人家电视台都不收费，那些二道贩子来收费，吃相真难看。”
　　“第二，周阳这是在规范电视转播行业，是社会的进步，这种进步总是要伴随一些牺牲，比如手机的出现，让BP机打字员和电话接线员都失业了，难道这也要怪手机制造商吗？你们这些思想狭隘的人，只看到落后和不合理的行业人员失业，却没看到大家生活方便了，等看电视的人多了，电视台效益变好，他们会招收更多的人，这部分多出来的岗位，被你们吃了？脑子里都装的什么，不会是进的水吧？”
　　某些周阳的粉丝言辞相当犀利，当即就把那些幼稚言论的发言者给怼的一句话都说不出来。
　　所以网上这场争论，很快就以周阳的胜利而结束。
　　那么看电视难的问题，周阳一出手，就给解决了一半，只等最后卫星上天了。

第809章 半年更新一代
　　周阳忙完了电视卫星事宜后，就投入到其他工作当中。
　　时间过的飞快，夏去秋来，炎热已经过去了。
　　在这个秋高气爽的收获季节，很多大厂都会发布新产品，开秋季新品发布会。
　　比如华为和苹果的最新手机，都已经透露出了一些消息。
　　而英特尔这个芯片业龙头，也公布了他们新品芯片消息。
　　他们在春季被白帝碳基芯片狠狠地击败后，痛定思痛，又回到了熟悉的x86架构。
　　他们举行的秋季发布会，发布了几款笔记本用的芯片，还是挤爆了牙膏，性能不俗，但是价格方面，还是很难和白帝的芯片竞争。
　　因为白帝的碳基芯片，能耗和功能都太优秀了，因此很多笔记本电脑厂商，都愿意更改设计，把内部主板改成能和白帝芯片匹配的型号，这样安装了白帝芯片的笔电，价格可以下降一大截，在市场竞争中占据主动。
　　所以英特尔的这场发布会，反应依旧平平。
　　他们的高管看到下方稀稀落落的掌声，就些尴尬，他为了扭转颓势，就很快公布了他们明年春季的新品，将会史无前例的达到7.7G赫兹的频率，能耗更低，且售价史低。
　　这样的吆喝并没有多少人期待，因为他们觉得，白帝在春季的发布会，肯定有更厉害的新品。
　　不知不觉，白帝已经成为芯片界最闪耀的公司，也就是他们的市值还不如英特尔，否则早就是芯片业一哥了。
　　这样的冷遇，让英特尔高管当场破防，他在看台上破口大骂，喷白帝就是一个小丑企业，他们这种低价倾销的经营方式，迟早被上帝惩罚。
　　连看不见摸不着的上帝都搬出来了，看来这位高管确实没什么能耐了。
　　最后还是工作人员上来，把主管给劝下去，才结束了这场闹剧。
　　而作为同行，AMD的高管看了英特尔的发布会直播，就不免有些幸灾乐祸。
　　他可是清楚的知道白帝老板周阳的性格，你不惹他还好，一旦惹了，那就要承受他的报复，看来英特尔最近又会倒霉了。
　　他们AMD做的就比较聪明，和英伟达公司一起给白帝代工显卡，这样他们一年多后，就能免费拥有新一代的显卡技术了。
　　自从给白帝代工，AMD的日子过的很惬意，他们芯片只做特定的市场，这样可以避开和白帝的竞争，而显卡代工也能带来一部分利润，等到一年多后，就是AMD崛起的契机。
　　接下来AMD就等着看英特尔的好戏了。
　　时隔一晚，周阳就在地球另一端，看到了他的公司被英特尔高管大骂的视频。
　　“说我的公司是小丑？”
　　周阳哼笑一声，看来英特尔就是不涨记性，这才在半年多前狠揍过他们一次，就好了伤疤忘了疼。
　　那么周阳看来又要教训一下英特尔了，他的敲打蓝星第一的任务，又有机会更新了。
　　周阳接下来到了白帝芯片公司，查看他们的新一代碳基芯片的研发进度。
　　“报告周总，我们的3纳米碳基芯片技术已经突破，现在正在进入量产阶段。”
　　技术总工在和周阳作汇报，在外界某积电公司，3纳米芯片还在研制阶段的时候，白帝这边已经低调的进行量产了。
　　如果用局座的话来说，那就是此3纳米，非彼3纳米，碳基芯片的3纳米，功耗更低，性能更强，而硅基芯片的3纳米，意味着更高的发热，这是两个极端。
　　他们的工程样片做好后进行测试，这发热量相当惊喜，用他们自家的白帝无叶散热器就能压住，全程烤机不超过60℃，而且性能最高已经达到了8.5G赫兹。
　　这距离他们推出的7G赫兹的第二代碳基芯片，才过去半年多，就有这么大的提升，放在芯片公司挤牙膏的时代，都够他们发展十年的。
　　周阳可没有挤牙膏的习惯，所以他让员工能有多好的性能，就做多好的性能，他们要把人类科技水平，抬升到新的层次。
　　PC圈有句戏言，叫做CPU频率上10G，全人类都要感谢他，而白帝芯片距离单核10G赫兹的目标，似乎已经不远了。
　　既然已经能量产了，周阳就不等到原定的11月或12月发布了，而是直接在国庆节这个普天同庆的日子来发布他的芯片新品，好让英特尔品尝到什么叫祸从口出。
　　9月份，周阳就在他的个人账号里发了新品预告，说是国庆节他要发布一款新产品，让大家敬请期待。
　　现在看周阳要发布新产品，粉丝们都在搞竞猜，猜测这是什么新产品。
　　有人猜新车，有人猜新船，还有人猜新飞机，但是基本上没有能猜对的，周阳发布的其实是新的芯片。
　　因为芯片业的惯例，是一年发布一代新品。
　　距离春季白帝发布的新芯片，才过去半年多的时间，基本上没有人会想到，周阳在国庆节发布的会是芯片。
　　很快到了国庆节，在白天上午直播了阅兵仪式后，周阳在下午，就在白帝芯片公司的礼堂内，直播了新品发布会。
　　这次发布会，吸引了全世界各行各业的目光。
　　因为周阳作为如今全球科技的领军人物，每一款新品都是独霸一方的产品，因此同行们都在关心周阳这是什么新品，好多企业主都在祈祷，可千万别和自己企业的产品撞车。
　　一个白帝发布会，竟然弄成了拜神现场，还真是有趣。
　　周阳这次和芯片研发工程师一起走上台来，而他们手中都拿着这次的新品芯片。
　　“大家好，我是周阳，今天我发布的新品，就是我手中的白帝碳基芯片！”
　　一公布答案，台下顿时呼声一片，半年发一代新品，这白帝芯片也太猛了吧，都不需要时间来研发吗？
　　在观众震惊之余，周阳就发布了他这次的新品。
　　白帝3纳米制程旗舰芯片，单核8.5G赫兹！
　　周阳此话一出，全场震惊！

第810章 击倒曾经的芯片巨头
　　“我去，不是吧，年初才发布的7G赫兹的碳基CPU，我用着正爽呢，结果你告诉我这就过时了？”
　　“半年提升1.5G赫兹，这够英特尔挤四五年牙膏了。”
　　“周阳这是有外星人资助吗？为什么这科技速度突飞猛进，我已经跟不上节奏了。”
　　直播间网友都在惊呼，虽然他们没有想到新品会是芯片，但这性能太过炸裂，时隔半年提升1.5G赫兹，芯片史上从来就没有这样大的提升幅度。
　　到底是周阳，做人做事都不故弄玄虚，他有多少实力，就展现多少，不像是外国企业那么小家子气，就喜欢藏拙割韭菜。
　　白帝这样的企业，才是百姓们喜欢的企业，有钱必须要让周阳赚。
　　因此直播间里，无数网友都在让周阳上链接，他们要买芯片，现在就要买，哪怕自己用不上也要买！
　　这些网友甚至都没有问芯片的价格，这在周阳直播间是多此一举，人家就从来没有卖过大家买不起的东西，商品一向是全球最低价。
　　周阳笑了笑，就让大家稍安勿躁，他先介绍一下芯片的各项参数和特点。
　　接下来周阳把舞台让给芯片工程师，让他给大家介绍专业性能和数据。
　　看到这第三代芯片一系列的优异表现、超低的功耗，性能却大幅度提升，这才是高品质芯片该有的样子。
　　像是英特尔和AMD之前的芯片，就知道堆料，想要高性能就堆积晶体管，结果每一代的CPU功耗越来越高，以前被动的散热器就够了，后来需要风冷散热器，再后来旗舰芯片就需要水冷散热器了。
　　如果白帝不来参与芯片竞争，说不定过几年的芯片，就要配备一台空调进行散热了。
　　好在白帝芯片公司横空出世，一举击败了英特尔和AMD，把芯片的不良发展方向给强行扭转过来。
　　这次的第三代碳基芯片，供给电脑用的CPU只是其中一种，现在白帝芯片种类涵盖各种电子设备，甚至已经在开发服务器用的CPU，同时也接受厂家定制各种特殊型号的芯片。
　　按照这个发展趋势，白帝以后就是全球第一芯片企业，全面引领芯片业的发展。
　　等介绍完性能后，网友们已经翘首以盼，就等着周阳公布价格和上链接。
　　“第三代碳基CPU，旗舰版售价同上一代，大家不用担心，尽管购买，同时我司已经暂停上一代芯片，而其他类型的定制芯片，价格面议，欢迎来洽谈！”
　　周阳宣布完后，现场和直播间都爆发出了惊呼声，性能超级加倍，价格却和上一代保持一致，这是什么样的精神？
　　这要是英特尔和AMD有这么牛哔的芯片，他们敢卖一千美元。
　　还好现在芯片是白帝公司掌控，广大网友才有能力买得起这么好的芯片。
　　几百块就能拥有8.5G赫兹的3纳米制程强大芯片，这放在前年的时候，国人真是做梦都不敢想。
　　所以在发布会后，大家疯狂抢购白帝第三代芯片，别管用不用得上，就算是给周阳做贡献，他们也愿意。
　　现在大家发现了，只要周阳有钱，他推出高科技产品的速度，会让所有人惊掉下巴。
　　几年前的白帝，还只是一个做廉价家电的电子公司，而现在已经发展成为一个高科技集团，旗下各种公司生产的产品，无一不是科技含量爆棚，人们的生活水平，正在飞快的提升着。
　　不过白帝的第三代芯片刚投产，产能还有限，初期的1个月内，都只能部分供给。
　　但是周阳承诺，一个月后，他们的第三代芯片要多少有多少。
　　现在工艺不断改革下，他们的芯片生产真可以用翻车鱼甩子来形容，那叫一个多！
　　在现代工业化的加成下，芯片制造速度大幅提升，成本则直线降低，以至于几百块钱一块的三代芯片，白帝仍有钱赚。
　　而这还只是电脑CPU产品，白帝芯片公司对外供应其他种类芯片，是他们公司销量最多的产品，还有很多不能公开的保密级别芯片，也是以一个个集装箱往外拉。
　　白帝公司在应用了环形光刻厂的生产方案后，就已经完全把芯片做成了白菜价，超高的产量，让成本降到了最低，这样低的成本，又带动了其他产品售价降低，这样增强了本国其他企业的产品竞争力，属于是一个企业，盘活了本国的高新技术产业。
　　周阳不仅在军工方面有无以伦比的贡献，在民用科技上，也是国内首屈一指的企业。
　　因此周阳这阵子，各部门的奖励又拿到了手软。
　　在周阳享受荣誉的时候，地球另一端的镁国，有一家公司日子相当不好过，那就是昔日的芯片巨头英特尔。
　　之所以要在它的名称前面冠以「昔日」，是因为他已经被白帝芯片公司超越，沦为世界第二大的芯片公司，白帝公司凭借最近的三代3纳米碳基芯片，成功登顶销量第一的宝座。
　　竞争对手抢了风头，那么英特尔之前开的发布会就成为了笑话。
　　他们明年的新品，还没有推出就落后了，在性能和价格全面压制的情况下，他们明年的新品芯片已经没了意义，即便强行推出也不会有人买了。
　　因为他们已经买来了白帝的三代芯片进行研究，结果比他们还在研制中的新品要优秀许多，让英特尔的技术工程师都生出了无力感，他们都不知道怎么去追赶。
　　白帝芯片公司也太恐怖了，半年就推出一代产品，而且每次都要提升1G多左右的幅度，这就不是人类能拥有的企业。
　　英特尔技术部总监，在董事会上不得不承认，他们在与白帝的竞争中全面落败，且数年内不会在技术上有超越的可能。
　　技术上无法超越，他们这家高科技企业就没有了立足之地，因此要考虑后事了。
　　他们的股票已经跌到了谷底，再不改变的话，就只能变卖资产。
　　并且在半年内拿不出有效的整改方案，那么他们公司就会倒闭。
　　“各位绅士们，我们英特尔几十年内，遇到了最为凶险的一次危机，我们必须要做出决定了！”
　　英特尔的CEO在董事会上，沉痛的表示。
　　他们的芯片产业，莫名其妙的就失败了，且输得很彻底，没有翻身的可能。
　　经过讨论之后，他们艰难做出了决定，即日起，停止PC芯片的研发，转而研发制造IC芯片，及研究生物芯片等技术。
　　不是因为这些技术赚钱，而是因为白帝公司不涉及这些领域，那么他们还有饭吃，现在英特尔已经和其他众多企业一样，怕了白帝公司，主动避让了。
　　至于他们原本的硅基芯片产业，估计之后也只有镁国官方会来下单，他们只保留一个小型硅基芯片研究室，作为曾经芯片业霸主的最后脸面。
　　几天后，英特尔就在公开场合表示，他们全面停止研发新一代的酷睿等PC芯片，已有产品全面清库存，且他们转型成为IC芯片和生物芯片、集成电路设备生产及服务提供商。
　　能让一个大企业放弃他们曾经引以为傲的产业，只因为碰到了一个强大到无法击败的选手。
　　至此，芯片业巨头英特尔不复存在，而白帝芯片公司，从建立到现在，只推出过三款芯片，就把世界第一芯片公司给击倒了，这份功绩，世间再无第二家。
　　因此国内网友一片欢腾，他们在网上来了个全民狂欢，来庆祝这一光辉时刻。

第811章 崇洋媚外的终结者
　　“白帝好牛哔，居然把英特尔逼的转行了。”
　　“要是两年前，说会有一家企业能把英特尔干倒，我是一百个不相信，但今天白帝给我涨见识了，真是牛逼est！”
　　“周阳就是我国科技教父，我说的，不容反驳！”
　　网友们在网上给周阳夸上了天，关键这还不是尬吹，而是实实在在的功绩。
　　能把世界五百强前列的企业给打的毫无还手之力的转行，绝对会载入科技史。
　　而且这也将改变整个芯片产业的格局。
　　英特尔转行，AMD选择给白帝公司代工显卡，昔日全球两大PC芯片企业全都日薄西山，如今芯片就是白帝的天下。
　　这不光是网友的认证，而且看全球的各大厂家，都来到白帝芯片公司求购芯片，就知道白帝公司在世界商业公司里，占据什么地位了。
　　国内还没有一家企业，能达到这种全球垄断的局面，现在全球厂家想要拿到最先进、最便宜的芯片，只有来到白帝公司求购，否则在别处只能买昂贵落后的硅基芯片了。
　　而这些国内外企业的代表，在签订了订购合同后，就顺势来到白帝小镇，申请参观。
　　因为这里是网友评选出的全球最先进小镇，尤其是外国代表，也想来看看中国最高科技公司负责修建的小镇什么样。
　　国人来参观是免费的，只要当天申请人数没达到上限，就可以进入小镇参观旅游。
　　而遇到持护照的外国人，则会收取一定的入镇费用。
　　这引起了一些外国人的不满，说这是在歧视。
　　对此白帝小镇官方回复，因为白帝小镇里有好多免费的福利设施，作为外国人没有为国内纳税，想要享受这些服务和设施，自然要付一定的费用，如果觉得贵，可以先去国内其他小镇体验，比如乌镇就不错。
　　官方回答简直是爆杀，分明就是在对外国人说，嫌贵可以去不收费的地方游玩，本小镇只欢迎不差钱的老外。
　　网友看到这情况后，一个个笑得不行，都对政策的制定者之一的周阳，伸出大拇指称赞。
　　几曾何时，我国民间就有好多人，有崇洋媚外的思想，他们似乎还活在大清国，见到外国人就和见到洋大人一样恭敬。
　　比如某些大学，给外国留学生的待遇，永远比国人学生要好，甚至有大学为外国男学生，配备专属漂亮女学生陪读，简直给国人开了眼，那些学校的管理者，就差跪下来认洋人当祖宗了。
　　还有某些航空公司，某些景区，也都是洋人优先，在他们那里，我们的同胞反而成了二等公民，让人气愤不已。
　　这种崇洋媚外的症状，由来已久，一时难以改变。
　　而周阳却在这方面作出了表率，他旗下的产品，卖给国人便宜，卖给外国人就贵，这被网友戏称为洋人税。
　　敢收洋人税的企业，白帝敢称第二，就没人敢说自己是第一。
　　如今白帝小镇对国人免费开放申请，而外国人要来参观，那就要收费。
　　入场费用并不高，一个外国人一天几十到一两百元，和我国交好的国家了，比如巴铁、毛子等国家的游客，收费便宜一些，而和我们有过节的国家，尤其是小本子和小美子，全都按照最高标准来收费，这也是在给那群假洋鬼子好好上了一课。
　　什么？嫌贵，那不好意思，我们白帝小镇接待能力有限，暂时不对您开放，想投诉，欢迎联系省里。
　　这下老外们都吃瘪了，居然国内还有不给优惠的地方。
　　这些叫嚣的老外，基本上只是在国内享受优待惯了，来到白帝小镇一时没有转变过来习惯。
　　对于大多数刚来到国内出差的外国人，对于这种情况很习惯，他们国家都有给小费的习惯，这个入场费，就相当于提前给小费而已，没什么大不了。
　　所以大部分的外国人，还是选择交钱进入。
　　当进入后，他们就被白帝小镇的高科技设施所震惊。
　　全息红绿灯，可充电道路，免费无线充电座椅，无人智慧超市，随手可以召唤的机器人，全城都是有智慧AI可以提供帮助，免费的无人计程车，生活在这里，简直像是穿越到了未来。
　　“偶买噶！”
　　“Very_advanced！”
　　这些老外就像是第一次进大观园的刘姥姥，一个个眼睛都不够用了，只会喊上帝和妈妈咪，他们在基建落后的国外，哪里见过这么多高科技产物，用他们自己的话来说，简直像是来到了上帝之城。
　　随后他们还体验了机器人厨师，晚上在酒店里也有各种优质服务，都是赞不绝口。
　　当然，外国游客吃饭和住店，是要按照正常标准来付费的，这点所有人都一样。
　　外国人来到这里，简直是乐不思蜀，他们一个个都化身为主播，拍摄在白帝小镇里的一切，然后传到国外，引发了大量的关注度。
　　好多外国网友表示这是在影视城，地球上不可能存在这样的镇子。
　　然而由不得他们不信，不相信的尽管可以来中国的白帝小镇，亲自体验一番。
　　这就吸引了更多的外国人前来旅游，也为小镇带来了收入。
　　这部分收入，会转化到小镇开店的个体户，也会变相成为小镇居民的福利，因此来旅游的人越多，小镇居民的福利就会越好。
　　小镇居民看到这些来旅游的国内外人士，都和见到了散财童子一样，对他们很是热情，毕竟来的人越多，他们生活就越好。
　　这就形成了正向循环，小镇居民能发自内心的欢迎这些游客，游客的体验会非常棒，从而吸引来更多的游客。
　　这就实现了最初白帝小镇开发旅游业的计划，没想到这部分旅游收入是如此之高，一下子让白帝小镇的账户资金变得十分充裕，可以继续实施二期的建设了。
　　为了不影响如今的旅游业，因此这次二期的基建决定分地块进行，先建设一个方向的新城区，这样就不会看到漫山遍野的施工现场了，不耽误游客游玩。
　　白帝小镇经过了外国游客的宣传，在国外居然火了起来，他们众说纷纭，有的说中国这是在作秀，一定是用了影视特效。
　　还有人说中国真了不起，没想到发展到这种程度，他们要去学习先进经验。
　　国外随即有一批批的官员和企业家，都来到白帝小镇参观调研，吸取先进经验。
　　上个世纪，外国是先进国家，我们国家的有志青年，都要去国外留学，才能学到世界上最先进的技术。
　　而如今年外国人要来到中国的白帝小镇参观学习，这还真是风水轮流转，今年到我家！
　　而造成这一切现象的人，就是国民爱戴的企业家——周阳同志！

第812章 不要脸了
　　如今全球的企业，都来求购白帝的芯片，这一下就让中国成为国际芯片销量最多的国家。
　　这给国内带来了大量的外汇和名誉，中国在世界高科技领域的地位，得到了史诗级的提升，如今再也没有人敢小觑中国，否则他们都没有芯片用了。
　　中国凭借白帝公司的芯片，在国际上赢得了太多的名誉，这让地球老牌霸主灯塔老美坐不住，他们连夜开会。
　　他们还是想要保住英特尔在芯片业的地位，毕竟现在他们不赚钱了，税收少了太多，也损失了相当多的高薪职位，造成大批白领失业，这些对于老美是很肉痛的问题。
　　但是英特尔工程师已经回答了，他们从技术上已经无法超过白帝，只能另想办法。
　　损招是老美政客的拿手绝活，他们想，既然CPU干不过白帝，那他们可以在整机上做文章。
　　若是用一些盘外招，不让白帝生产电脑配件，那么市场还是他们的。
　　所以他们秘密研究了几天，就想到了一个损招，他们马上全世界召集计算机硬件方面的专家，他们要研究出一种，只能镁国及盟友生产的电脑模式，并把白帝排除在外。
　　镁国也是下血本，半威胁、半利诱，花重收买，让这些专家都拿出了真本事。
　　经过了半个多月的商讨，他们还真的想出了一个阴损的计策。
　　随后由镁国出面宣布，在他们的地盘召开新一届计算机联合大会，这次会议，也邀请了白帝芯片公司参加。
　　白帝芯片公司就派出一位代表参会。
　　结果大会上突然宣布，未来电脑的发展模式，全部变成了板载集成化。
　　也就是以后就不用DIY了，那些配件出厂时就焊接到主板上，这样可以降低故障率，提高运行速率。
　　这又是一次重大改革，可以说把之前流行几十年的电脑组装方案都给全盘推翻。
　　这就和国际乒联的做法差不多，因为中国乒乓球队太强了，那就是在一些方面修改规则，削弱中国队员的优势，让外国乒乓球员取得更好的名次。
　　而这次计算机联合会议提出的新方案也是如此，全盘否定之前的构造，而新构造的专利，都是以镁国为首的众多利益团体牢牢掌握着，他们继续制定规则。
　　在会议上，想加入并生产新电脑，需要缴纳巨额的专利费，每个想生产的公司都要交。
　　但看似公平，但其实老美已经和那些公司商量好了，会后会把专利费都原路返回给公司，唯独留下白帝的专利费他们瓜分。
　　这摆明了就是要坑白帝，这样白帝生产的新一代电脑成本自然就比别人高了，也就没法和国外厂家打价格战了。
　　这属于封印了白帝的最大优势。
　　“我抗议！”
　　白帝的代表提出反对。
　　但是反对无效，镁国他们在开会之初就已经通好气了，要一致针对白帝公司，他们形成了一个团体，专门排斥白帝，于是其他人员都举手赞同，所以这条新政策，将于1年后，正式实施。
　　若只是这样的话，就和之前的整合式CPU一样，限制不了白帝，白帝可以继续生产现在的便宜配件。
　　而老美早就想到了这层关系，所以他们强势宣布，之前的电脑组装方案，包括单独的CPU、主板、内存、硬盘、显示器等，也包括笔记本电脑，这影响了镁国国家安全，所以全球禁止生产，也就是说，白帝的众多电脑产品，突然之间违法了，不能再生产。
　　而老美也觉得这样做有点过分，所以就提出了1年的缓冲期，从今日起的一年时间内，是最后的生产时间，等一年一到，就不能继续生产或销售，否则就是危害镁国安全，他们有权做出任何反击。
　　这就是赤果果的不要脸了，居然生产了几十年都没怎么改变的电脑，居然还能影响镁国安全，赵高指鹿为马都没有这么过分。
　　这两套组合拳下来，就相当于不让白帝生产现有的电脑配件，并且要生产新型电脑的话，就要交天价专利费，那条都是逼死人的节奏。
　　“我反对！”
　　白帝芯片公司的代表再次反对。
　　但是反对依然无效，现场举手表决，只有白帝公司代表没有举手，剩下的都举手了，赞同老美的做法。
　　这是把老美的大国气度撕的粉碎，不顾及脸面了。
　　白帝代表如此被针对，只能气愤离席。
　　他回到了国内，就立即向老板周阳汇报此事。
　　“老美欺负人，不让我们生产电脑配件！”
　　代表在国外受气了，现在还紧绷着脸。
　　“嗯，我知道了。”
　　周阳点点头，老美能这么肆无忌惮的找借口，比当初用洗衣粉诬陷伊国更明目张胆，不过他并没有害怕和担心。
　　身有系统，还会怕老美耍流氓？
　　越是刁难，他获胜后越有成就感。
　　周阳不在乎，但是上级却很重视，周阳就被叫去开视频会议。
　　会议里全是科技等部门的大领导，他们直接对周阳说，他们会极力抗争，让镁国收回政策，不能这样无理打压一家中国企业。
　　周阳却说：“我觉得镁国既然把事情做绝了，就不会反悔，我们提出抗议，他们未必会听，即便是听，也会提出让我们接受不了的条件。所以我建议干脆就不要抗议，让他们禁止，这样是把镁国的国家信誉，当做臭虫在脚底碾。”
　　周阳说的不错，镁国能这么不讲道理和逻辑，他们在其他国家的形象，就会迅速塌房。
　　因为他们今天能这么肆无忌惮对付中国的白帝，等到以后就会以同样的方式，对付他现在的盟友。
　　所以镁国做的这么霸道，看似聪明，其实傻透腔，以后他们就会被今日的决策所反噬。
　　领导们看周阳一点都不着急，就试探着问：“哦？听你这么说，你有应对的法门？”
　　“是的。”
　　周阳斩钉截铁的说，他可以停止生产现有的产品，也可以不用老美提出的那一套专利技术，因为周阳有更为先进的技术，和老美现在完全不同的专利路线。
　　“能否拿出来说说呢？”
　　领导们也都好奇，周阳的信心到底来自哪里？
　　于是周阳就把他提前做好的PPT，拿了出来。

第813章 越来越像科幻片
　　“啊？这是电脑？”
　　当看到周阳播放的PPT幻灯片里，出现了未来电脑的概念图，就四四方方一盒子，看尺寸，就和家里的机顶盒差不多。
　　所以这些领导怀疑周阳拿错了资料。
　　“没错，这是我司设计的下一代个人电脑，主打的就是高度集成和小巧体积，因为功耗小，采用被动散热，一个机顶盒大小足以，而且性能要比如今个人PC的顶级配置还要强上至少15℅。”
　　“这怎么实现的？”
　　周围一些电脑硬件专家惊讶的问。
　　按照他们的认知，如今的电脑科技，就不可能实现。
　　“这个比较复杂，是和现在的科技路线区别很大，所以我只介绍理论。”
　　周阳随后就开始介绍，他的新电脑，芯片制成材料，这回换成了碳硅复合物，因为无论是碳基芯片或硅基芯片，都存在短板，而采用新式方法合成的碳硅复合物，却完美的解决了芯片发热和性能瓶颈。
　　甚至可以用低于1纳米的精度来制作芯片，0.9纳米，就是第一代碳硅复合芯片电脑的制程精度。
　　只有这样，才能把芯片缩小到一个小指甲盖的大小，而且性能比三代白帝芯片更强劲，功耗更小了。
　　这套设计，不光芯片大幅缩小，而且主板也采用了多层复合结构，让一张主板就能容纳包括芯片在内的多个功能单元。
　　而且这个电脑设计，已经取消了显卡，因为算法的原因，图像解析功能统一由碳硅中央芯片负责，性能完全够用。
　　本电脑还打通了内存和硬盘之间的界限，下一代产品将使用全新的量子硬盘，只需要一个田字格的大小，就能容纳1PB以上的储存内容，兼具内存和硬盘的储存功能。
　　而PB是比TB还要高一级的储存单位，1PB=1024TB=2的50次方字节。
　　这比数字硬盘不知道高到哪里去了，有一块量子硬盘，之前的所以硬盘都可以扔了，这种硬盘因为采用了量子理论，所以储存的内容不会因为断电而损坏，而且读取速度已经超过了1000GB，基本上就是秒读，所以白帝新一代电脑的开机速度，就是1秒，如果鲁大师要评比开机速度排名，那估计要精确到秒针的小数点后两位了。
　　至于图像处理方面，可以输出12K超级高清画面，玩现在的游戏帧数，就算是最吃配置的游戏，都能干到数百帧，这个水平现在就是一些过时超算都很难达到。
　　而且这套主机还预留有脑机接口装置，如果将来脑机接口技术成熟后，这台电脑就可以摆脱鼠标键盘，而是采用脑电波或视线进行控制，成为新时代电脑的标志性改变。
　　等听完周阳一系列如同科幻片一般的介绍，专家们已经傻了，感觉大脑都要干冒烟了。
　　这些新技术，别说见了，就是想都没想过。
　　这完全就是科幻片里的配置，什么碳硅复合CPU，什么高密度主板，还有量子硬盘，12K高清画面等，都是独创的名词，专家们都没见过。
　　“这能实现吗？”
　　“是啊，不说量子硬盘这么夸张的东西，就说12K高清画面，现在任何一家显示器和电视厂家，都没有这样高级的产品，就算是能生产画面，都无法显示出来。”
　　专家七嘴八舌的说道。
　　周阳笑了笑，他开始逐一解答专家的问题。
　　“这个肯定能实现，我这可不是单纯的PPT，我是有图纸的，那么，就拿出部分图纸让大家看一看吧。”
　　周阳随即拿出了一份图纸。
　　这是碳硅复合芯片的生产图纸，可以看到具体的流程。
　　这些专家都是这芯片的大拿，他们都挤过来查看，很快就发出了各种惊叹声。
　　“这也行。”
　　“这设计太巧妙了，完全推翻了现有的CPU理论啊！”
　　“牛了，有了这个，镁国禁止个屁，就算是不禁止，我们也不生产之前的那些落后货了！”
　　多位专家高兴地手舞足蹈，他们之前还在为镁国的不讲理行为感到担忧，生怕白帝公司被一下子整垮。
　　但现在看来完全是多余的，白帝的这套芯片技术，不仅避开了以往的CPU设计理念，还将CPU设计，提升到了艺术的层次。
　　能在0.9纳米那么小的地方，雕刻了如此多的功能单元，这就让人能产生兴叹的情绪，这新的碳硅复合芯片技术，真就是人类最高科技的结晶，看的这帮芯片专家是心潮澎湃。
　　他们全球的芯片技术，都要进入新的纪元了。
　　此刻，这些专家望向周阳的目光都不一样了，能提出了碳硅复合芯片的概念，周阳足可以称之为现代芯片之父！
　　因为碳硅复合芯片不光能应用到电脑上，还能应用于绝大部分需要计算核心的电子产品中。
　　低功耗、性能强，就这两点，就让以后电子产品，基本都不用配备风扇和水冷了，因为已经不怎么发热了。
　　目前各大公司都把他们的服务器建立在大山里，或者海里，就是因为能省下巨额的冷却费用。
　　而一旦应用了白帝的复合芯片技术，那么电子产品发热量就可以忽略不计，即便是大型的服务器阵列，那么只需要一点风扇或者普通空调就好，这样就能为人类节省大量电能，不用担心超频运算烧毁电器，完全改变了电子产业的格局。
　　所以这芯片属于功在当代，利在千秋的伟大产品。
　　芯片不愧为现代工业的心脏，如今心脏大换代，说不定会让人类提前进入第四次工业革命。
　　到时候发展成什么样，或许真就可以让科幻片成为现实。
　　“好，好啊！”
　　领导听到各位专家如此推崇，看来周阳同志又带来了王炸级别的产品，那么领导就问周阳，他需要什么帮助。
　　“或许需要一部分资金支持，不过这是小事，我真正需要的就是人才，是那种真正的人才，而不是应试教育下的刷题学生。”
　　周阳提出了他的要求，他要的人才有自主创新能力，能独立研发项目，就算是清北两所大学的毕业生，都未必达到要求。
　　领导点点头，他和周围人员低声商议了一下，很快说出了他们的决策。

第814章 闭关量子硬盘
　　这次领导对于周阳十分支持，他们商议了决策，决定在全国各大高校，只要有生产芯片有关的本硕博专业的学校，都开通白帝招聘直通车。
　　白帝芯片公司可以去学校招人，录取标准白帝公司自己定。
　　每个被录取的人才，国家会给予一定的人才补贴，另外也算是一种编制，对于一些特别优秀的人才，直接发放国家津贴。
　　而且后续白帝芯片公司还可以和全国高校合作，开展联合办学，按照白帝公司的要求，来招收和培训定向生，毕业了就能去白帝芯片工作。
　　这样运作几年之后，基本上全国的优秀芯片人才，都会被白帝公司收入麾下，周阳就不用总为人才少而苦恼了。
　　“感谢各位领导的帮助！”
　　周阳大喜，这下芯片公司就妥了，有上级的支持，以后全国优秀人才的加持，周阳有信心用两年时间，就把白帝芯片公司，经营成全球第一大的芯片企业，要比后几名的销量加起来还要多。
　　领导们满意的点头，这样有干劲的周阳，他们相当欣赏。
　　领导说一不二，在电话会议结束后，他们就开始落实人才政策。
　　由领导牵头，联合高校和教育相关部门，一起开了个研讨会。
　　会议明确了为白帝公司筛选人才的方案，不仅开通直聘渠道，还指定了全国顶尖的几所高校开始白帝公司的定向生，只要考生报考此专业，白帝公司会负责学生所有的学杂费，毕业后需要进入白帝公司，工作至少5-10年，而且年薪普遍六位数起，对于优秀的硕博学历学生，年薪都是七位数，而且还有免费的车房。
　　这么优厚的条件，自然不是分高就能入选的。
　　白帝的高校定向班专业，报考需要政审，笔试分数通过后还需要白帝公司人员来面试，所以学生光会刷题可不行，要有逻辑能力和独立思考能力，这样就确保白帝招聘到的都是真正的人才。
　　这几所高校也非常希望和白帝公司合作，因为白帝公司旗下有很多全国出名的生产线，这些高校和周阳搭上关系后，也希望他们的学生能去到白帝实习，这样会给学生带来最好的课外教学。
　　周阳和高校人员通电话之后，也对这样的合作感兴趣，接着他就去了各大高校参观，并和校领导洽谈，很快敲定了具体的合作项目。
　　为了加深和高校的关系，周阳还给高校捐了款，这样学校在招生的时候，会更倾向于为白帝定向班招收好生源。
　　这次算是搞定了未来的人才问题，周阳去了一块心病。
　　否则他就算拥有众多高科技图纸，那也缺少能把图纸变成现实的人才。
　　这下好了，以后国内的顶尖人才，都会倾向于来到白帝工作，他以后也可以像华为一样，能一年上千亿的投入到研发当中，那才是他想看到的良性发展局面。
　　等到搞定了人才问题，周阳又开始到了硬盘部门，给硬盘部门开会。
　　他拿出了量子硬盘的部门图纸，把这个项目列为绝密，并且秘密进行研发生产。
　　这次的量子硬盘技术，领先时代十几二十年，所以就算是这图纸完好无缺，以目前人员的现有知识水平和材料水平，也做不出来。
　　因此接下来一年，硬盘工序的研发部门就要闭关搞科研了，争取一年时间，把量子硬盘给做出来。
　　这些硬盘方面的科研人员，看到量子硬盘技术都难掩激动神色，这技术实在是太超前了。
　　他们原以为数字硬盘就是近十年硬盘的主流技术了，没想到这才一年多的时间，就有量子硬盘出现，这是连业内专家都没有想过的概念。
　　这里面应用了大量的量子物理知识，就算是让一些高校的物理专业本科生来看这图纸，他们都未必能看懂，就足以说明这套图纸的科技含金量。
　　其中的硬盘专家胥超，更是发出感慨，老板凭借这张图纸，就能拿到诺贝尔奖。
　　“我们才不稀罕那种带有偏见的奖项！”
　　周阳哼笑一声，现在世界早就不是十几二十年前了。
　　那时候的中国刚刚处于复兴阶段，需要得到其他国家的认可和支持，因此非常重视诺贝尔奖，有次莫作家获得了诺贝尔文学奖，真的是举国欢腾。
　　不过国人很快发现，奖项虽然无界，但是评奖的人却有界限，他们在处处打压和老美交恶的国家，故意不让国人获奖。
　　连年发动战争的老镁总统都能获得诺贝尔和平奖，这奖项已经沦为欧美自娱自乐的工具。
　　现在的中国人，已经不稀罕诺贝尔奖了，他们不需要一小撮人来给自己颁奖，等到全球人民统一在说白帝产品好的时候，那才是全球最好的奖项。
　　“对，老板说得对！”
　　周阳的看法，得到了胥超在内的众多技术员的支持。
　　他们才不稀罕诺贝尔奖，将来他们国人要创立自己的科学奖。
　　随后众多硬盘技术人员就开始了闭关研发，誓要用一年时间，把领先全球的量子硬盘技术给做出来。
　　周阳之所以要先来做量子硬盘，是因为那两家给他代工的硬盘厂家有了反骨。
　　本来签好的合同，硬盘厂家给他代工两年，两年之后就把数字硬盘技术免费送给他们。
　　这本是双赢的好事，但是这两家厂家，忽然反水，在之前在镁国开办的计算机大会上，投入到了老镁的怀抱，成了反对白帝联盟中的一员。
　　既然他们不仁，那么就别怪周阳无义。
　　周阳把新一代计算机配件中的量子硬盘首先拿出来研发，就是对希杰和西数两家硬盘公司的惩戒。
　　那两家公司还以为占了便宜，免费取得数字硬盘技术后，就想利用老镁的垄断，肆意生产数字硬盘。
　　但殊不知，明年这个时候，白帝的量子硬盘就会横空出世，届时20TB左右的存储空间，在量子硬盘数PB的强大空间下，将被秒成渣渣，这两家硬盘公司估计就要倒闭了。
　　他们的产品和白帝的量子硬盘有了代差，这在计算机界，基本没有可比性，就好像智能手机在和计算器做对比，完全的碾压局。
　　因此那两家反水的硬盘企业好日子，也就剩下一年时间了，明年这个时候，基本上留给他们的，只有一条破产之路。

第815章 白帝1号卫星
　　接下来，周阳来到了位于西都市的白帝显卡公司。
　　现在白帝显卡公司的高管，都是忧心忡忡，因为他们公司被老镁强行制裁。
　　一年后，他们就不能生产显卡了，否则就是威胁了镁国安全，他们会采取很多不要脸的措施。
　　虽然老美不敢动用武力，但是也会给国家带来很被动的举措，因此这些高管全都在等周阳来给他们传达精神。
　　是要抗争到底，还是要低头认怂，就看自家老板的意思了。
　　但其实了解周阳的高管都清楚，自家老板要是软骨头的话，早就在几年前就向老镁妥协了，所以这次也不会妥协，高管在等老板来给他们打气。
　　周阳来到后，视察了一番工厂，看到工人们依旧在积极生产，并没有被老镁的政策吓到，就很欣慰。
　　看来自己手下的高管，把公司管理的很好。
　　接着他就来到了显卡公司的办公室，把高管全都叫来，要开一场保密会议。
　　这场会议的议题，就是他们会在一年后，停止生产所有的白帝自强系列显卡，并且进行转型。
　　高管心中一震，没想到老板这么决绝，宁可不生产全球销量最高的显卡，也不向老镁妥协。
　　“那么我们要转型生产什么？”总经理问道。
　　周阳说道：“我会给你们一些图纸，主要是提白帝芯片公司，生产一些新式电脑的配套原件，其中最主要的就是新式的电脑主板。”
　　“主板？”
　　总经理很纳闷，因为白帝总公司那边有专门生产主板的车间，他们显卡公司是芯片企业，做主板似乎是杀鸡用牛刀。
　　再说，老美都不让他们生产显卡了，主板自然也是禁止之列，为什么还要生产？
　　周阳没有说话，而是将一部分图纸的拿出来，给几位高管过目。
　　“这、这是主板？”
　　总经理和总工程师看后大为惊愕，谁见过用芯片级别的技术造主板的？
　　这主板上好多元器件，都是要用到5-十几纳米的技术，来生产元器件，之前这种精度，就是用来生产芯片的，但现在这图纸要求，用来生产主板，那这生产的超小型主板，还叫主板吗？
　　怕是要叫它大号「芯片集合体」才对。
　　事实正是如此，全新电脑的元件密集程度前所未有，所以才能把现有机箱那么大的体积，缩小到一个机顶盒之内，而且性能还有大幅提升。
　　看到这个主板的精简图纸，总经理立刻意识到，这就是自家老板对抗老美的底气，这新电脑的主板就这么叼了，不知道整台电脑组装起来，会是什么样的光景。
　　“好的，我们这就组织人力物力，对新电脑元器件展开研发！”
　　总经理当即站起来表态，其他高管也都举手宣誓。
　　周阳为手下的决心鼓了鼓掌，随后他双手下压，示意大家先听他说。
　　周阳随后说道：“这次的研发要对外保密，不是我怕泄密，就算是泄露了秘密，老美那边也无计可施，我要保密的原因，也只是想给老美那边的企业一个大大的惊喜。”
　　“周总请放心，我们一定会严守秘密，会给外国友商们一个天大的惊喜！”
　　总经理替手下阐明态度，周阳很满意，他随后留下总工程师等几个技术骨干，将相关的图纸都给了他们。
　　一年后，显卡公司在禁令开始后，会专门转型成为新电脑的配件供应商。
　　他们会生产包括主板在内的其他高端元器件，因为这些元器件都需要相当高的制造水准，目前白帝集团内，也只有显卡分公司才有这样的条件和技术储备，所以这电脑配件的生产商，非他们莫属。
　　这样就搞定了新式电脑的配件部分，其他的一些比较特殊的元器件，让白帝总部的电气工程师研究即可，那么新式电脑的科研布局已经准备完成，周阳可以准备下一个战略商品了。
　　时间过得很快，转眼到了冬天，人们已经穿上了秋裤，准备过冬了。
　　而这时候，白帝的卫星工序传来了好消息，他们和华为共同开发的通讯卫星——白帝1号卫星，已经制成了，并且通过了检测，并具备了可发射条件。
　　也就是说，白帝公司旗下的第一颗卫星已经生产好了。
　　这对于周阳来说，有着重要意义，意味着他的产品，终于可以突破大气层，到达外太空了，这是周阳星辰大海目标的第一步。
　　周阳来到卫星生产车间，就看到了一个硕大的卫星完全体。
　　目前卫星是展开设计，带着硕大的太阳能板，这是为卫星提供能源的部分。
　　发射的时候，很多部分都会缩进去，方便发射。
　　周阳看到这卫星的各种设计，和现有的卫星有不小的差别，外形更偏向于科幻风。
　　其内部的各种设计，也是超前的，若不是有周阳提供的图纸，这种水平的通讯卫星，起码要过个七八年，才会被设计出来。
　　周阳看到手下汇报的各种测试结果，很是满意，有了这个卫星，以后打卫星电话的费用，就会成倍的降低，而且以后通过卫星中转的通话，就有了保密措施，无法被其他组织监听。
　　另外这卫星上还有一个额外的功能，就是负责卫星电视的转播模块，这对于一个造价不菲的卫星来说，是微不足道的一个小功能而已，不过却可以让周阳完成系统任务。
　　在检查完毕后，周阳就让车间再生产几个，到时候统一给发射到地球轨道当中，就能实现全国的卫星通话了。
　　周阳目前只想覆盖国内，至于海外，他们还被制裁当中，周阳没心情为那些外国佬谋福利，就让他们去打那种昂贵的卫星电话好了。
　　等到卫星制作完毕，周阳就安排物流运输到了卫星发射中心，他把卫星都交接给了沙主任。
　　沙主任听说了周阳这个卫星十分先进，特意跑过来实地查看，一看之下就爱上了。
　　“周总，你这卫星技术，是不是要分享一份啊？”沙主任迫切的说。
　　“看好我这卫星了？那没问题，图纸随后给你。”
　　周阳并不吝啬，沙主任喜欢就给他。
　　这卫星图纸没什么稀奇，他可以随时兑换。
　　他之前没有给沙主任看，是因为我国卫星产业实力不俗，周阳不想班门弄斧，结果他高估了我国航天业的卫星水平，沙主任还是很在意这款超前卫星。
　　当听到周阳愿意分享图纸的时候，沙主任大笑着和周阳握手，并说卫星发射的费用他全承担了。
　　现在的火箭大多是一箭多星，捎带几颗卫星并不是难题，而换来了一种先进卫星的图纸，沙主任觉得这买卖太划算了。
　　而周阳也不亏，他用比较容易获得的积分图纸，换了免费发射卫星的机会，是个好交换方案。
　　不过卫星发射不是想发就发，还要等合适的时机，接下来就不用周阳管了，沙主任会在发射时，将周阳的白帝1号通讯卫星，送上深邃的太空。
　　随后周阳就回到深镇等着卫星发射的消息。

第816章 无感卫星电话
　　周阳记得小时候，在电视上看到我国的运载火箭发射成功，那时候全国人民都在欢庆。
　　毕竟九十年代，千禧年后，那段时间是我国经济刚开始大规模复苏的时候，每一次火箭发射，都是宣扬国力的重要机会，增强了人民的民族自豪感。
　　但我国发展太快了，仅仅过了二十来年，火箭发射就成了一般新闻了，甚至有些新闻都不报道，只有载人航天器发射，或者空间站换班等大事，才值得上新闻。
　　而全球能经常发射火箭的国家，数来数去也就那么几个。
　　其实发射火箭真不是什么小事情，只有综合国力到了一定程度的国家，才能有资金和技术来发展，这投入严重大于产出的航天事业。
　　这次卫星发射，周阳没有对外通知，他和女友路思瑶，一起到了卫星发射中心，现场看卫星升空。
　　这次是沙主任邀请的，周阳和路思瑶坐在了指挥室里，从大屏幕上可以看到火箭升空实况，而且还可以看到各种参数，和火箭发射幕后的一些流程。
　　这可是观看火箭发射的VIP席位。
　　他们两人虽然是国内数得着的富豪情侣，但是现场观看火箭发射还是第一次，因此感觉很新鲜。
　　时间一分一秒的过去，很快到了预定时间。
　　“点火！”
　　随着沙主任的一声命令，运载火箭尾端喷出一团烟雾，随后有火焰喷出，火箭缓缓离地。
　　随后火箭持续升空，目前一切状态平稳。
　　本次火箭没有载人，这种一箭多星的发射，沙主任这边技术已经非常成熟了，因此没有太大的压力。
　　火箭加速很快，开始还能看清楚火箭整体，但后来火箭在摄像头面前越来越小，它正克服地球引力，朝着广阔无垠的太空而去。
　　当火箭达到一定高度后，助推器完成任务，开始分离，以减轻火箭重量。
　　助推器分离后，上面的发动机启动，继续将火箭推向目标轨道。
　　“长征Y型运载火箭发射成功！”
　　随着监控员的话，指挥室内发出一阵欢呼声，他们又完成了一次任务。
　　周阳和路思瑶都在鼓掌，庆祝这一辉煌时刻。
　　火箭发射是最难的阶段，后面卫星分离没什么难度，所以这也意味着白帝首批的两颗通讯卫星，都可以进入预定的轨道。
　　而这两颗卫星入轨后，就可以覆盖我国一大半的面积，也就是南方一颗，北方一颗，能覆盖到现在人数最多的居住面积。
　　随后沙主任就宴请周阳和路思瑶吃晚饭，他们在一桌相谈甚欢，谈的都是一些卫星方面的话题。
　　沙主任就建议周阳多多开发新技术，他们这边承接得住。
　　“好的，如果有好技术，我一定第一时间奉上。”周阳微笑着同意。
　　航天业有自己的发展路线，周阳不想过多干预沙主任他们的研究，拔苗助长的道理他小学就学过，为了避免沙主任这边养成对他的依赖，最少也要过几个月再说。
　　当晚上周阳喝了一些酒，沙主任安排人把周阳小情侣两个送到酒店安顿好。
　　周阳住的都是招待所，安全还是有保障的，不会有乱七八糟的人出现。
　　等到他一觉睡醒，路思瑶已经起床办公了，而周阳床头柜上，就放着他的干净衣服。
　　“你们这单要和丽莎对接，上亿的项目，款项不能拖拉。”
　　路思瑶戴着耳机，在和手下们在开语音远程会议。
　　周阳起来后，就自己穿衣服起来，来到路思瑶身后，抱着了她。
　　路思瑶把麦克风关了，回头抱歉一笑：“不好意思，吵醒你了。”
　　“没有，这都八点钟了，我已经赖床了。”
　　周阳亲了女友一口，就去卫生间洗漱。
　　而他等到女朋友开完了会议，两人就一起去楼下餐厅吃早餐。
　　这时候他看手机，上面已经有消息通知，说他们的卫星已经入轨成功，经过调试后，几天后就能正式开始工作了。
　　周阳也随即和女友赶回深镇，在卫星部门待了两天，这边终于调试成功。
　　周阳就成为第一个卫星电话用户，他特意跑到郊外没有基站的山里，通过特制电话给女友，和国外的老爸打去电话，看看他们都能不能收到。
　　“听得很清楚！”
　　路思瑶首先回了电话，无论是主叫还是被叫，信号都十分清晰，而且拨打电话不用特意搜寻卫星方向，就能够连接成功，在10秒内完成接通。
　　这比现在的卫星通话要好太多了，而且里面没有杂音，对人的声音还原的非常好。
　　通话质量和速度都有保障了，接下来就需要看看拨通国外的老爸信号了。
　　“儿子，你的卫星电话研究成功了？”
　　老爸上来就问，因为父子俩最近都是通过电话聊天，老爷子也知道周阳最近在忙什么。
　　“是的，这通讯质量怎么样？”周阳问道。
　　老爷子说：“好滴很，回头也给我邮来两部手机，我和安其拉一人一个，澳洲这边基建太差，出了市区就没信号了。”
　　“行，回头就给你邮。”
　　周阳答应了。
　　那么这次通讯卫星算是成功了，已经可以商用了，而普通的卫星电话也可以连接白帝1号卫星，但肯定不能无偿服务，需要缴纳一定的费用，而且因为老式的卫星电话科技比较落后，所以连接速度并没有提升。
　　如果要享受高速、清晰的卫星通话技术，就必须要使用最新的手机。
　　华为就为此推出了他们最新的旗舰手机mate80，可以实现无感卫星通讯。
　　另外考虑到百姓里有很多低收入群体，他们在山区里也有通话需求，所以白帝也推出了他们售价299元的廉价卫星手机，可以收发卫星短信。
　　一般在山里急需的情况下，短信也够用了，而且卫星短信还会附带发送者的坐标，如果需要救援，那么救援队直接按照坐标就能找到人，十分方便，这也解决了偏远山区人民无法用户外电话的难题。
　　但这也带来一个巨大的问题，急需解决。

第817章 必须降低资费
　　周阳遇到的巨大问题就是，卫星通话手机比较便宜，但是卫星通讯资费却十分昂贵。
　　因为我国的通讯法规定，只有三大运营商，才有资格发放手机号，白帝虽然有通讯卫星，但是没法成立民营通讯公司自主定价，因为法规不允许。
　　但是按照现有的卫星通讯资费，那么会和之前一样，国内卫星电话每分钟10元起，国际卫星电话每分钟20元起，卫星电话之间的通话，每分钟50元起，卫星短信则需要5元一条。
　　就算是经常打卫星电话的人办一个套餐，那也要2百元一个月，这就让大家买得起手机，打卫星电话却很肉痛，失去了便捷通讯的初衷，资费限制了通讯业的发展。
　　通讯资费方面，白帝和华为公司，都和三大运营商谈过，但是收效甚微，三大运营商在沟通会上，大谈成本和亏损问题，一堆借口总结成一句话，资费不变。
　　华为他们是搞科研和通讯的，卫星电话比较小众，资费贵一点就贵一点，他们也就算了，强龙也不想压地头蛇。
　　但是周阳可不行，真正的通讯成本，他计算了一下，完全可以控制。
　　他的白帝1号卫星，同时间能容纳的通讯数量，是普通基站的上千倍，只要多发射一些，完全可以取代基站，提前实现下一代的通讯7G技术，也就是无基站技术。
　　但这动摇了三大运营商的根本，基站没了，节省了投入成本，他们就没理由几十G流量一个月收几十块了，他们躺着赚钱的时代就会结束，估计三大运营商就是看到了这个潜在的威胁，所以才不肯降价，是变相在阻止通讯科技的发展。
　　周阳就很生气，好好的下一代通讯技术，却被人为干预，无法降低资费，影响科技的普及，这是一个存在很久的现象了。
　　“叮！请和三大运营商谈判，降低卫星通话资费！”
　　超级工厂系统发来了任务，正和周阳的意，他现在就要去找三大运营商去谈谈。
　　周阳做事一向是先礼后兵，之前是他们公司的人员在和运营商洽谈，没有效果，这次周阳亲自打电话到三家的总部，找到他们的总经理级的高管来洽谈。
　　周阳直接说明来意，他想要降低卫星电话的资费。
　　这三家总经理的反应出奇一致，那就是他们成本太高了，表示不能降价，当然也有圆滑一些的，表示这事他做不了主，需要和上级开会讨论一下。
　　但是这副说辞，在刚开始研究卫星电话的时候就说过了，结果几个月后还没有研究明白，或许他们就不想研究。
　　这明显是在踢皮球，周阳不想和他们扯，就直接言明，这通讯卫星是他发射的，大头的钱都是他来出的，三大运营商充其量就是充当了直连卫星的中介，还能有什么成本？
　　对方又扯皮说是人力成本，他们运营商的职工太多，因此成本降不下来。
　　“你们不解决是吧？”
　　周阳在电话里的语气已经不是很好了，如果这三家如此阴奉阳违，那他就要出绝招了。
　　“周总不要这样讲话，我们都有难处，要不一起坐下来谈一谈。”
　　一位总经理是如此，但是三位都是差不多的反馈。
　　他们知道周阳的身份和背景，所以不敢得罪，但是也不配合，就是打太极和踢皮球。
　　反正他们有恃无恐，因为在国内想要打电话，必须通过他们三大运营商，周阳自己也翻不出浪花来。
　　周阳郑重说道：“我警告你们别逼我，我回头就研究通讯技术，要把现在的手机资费给降低到原来的五分之一以下。”
　　如果别人这样说，估计这些总经理能笑出鼻涕泡，在笑对方不自量力，敢挑战他们五百强企业。
　　但是说这话的可是国产的制造业之星——周阳，他可是说一不二，而且他做出的产品，都是远低于同行的价格，打爆了很多暴利行业，让很多成名企业一夜倒闭，这是很恐怖的实力。
　　周阳现在旗下的科研实力，完全有可能做到低成本的无线通讯技术，那个时候，成本比他们运营商低的多，等周阳如果汇报给上级，那么就没他们三大运营商的事了。
　　能干一样的活，而成本却要少五分之一，上头肯定会选择周阳的技术，那他们真的没戏唱了。
　　“周总息怒，咱们有话好说，要不这样，我司马上派人到你公司里去，专门商谈降价这事好吧？”
　　这下总经理都害怕了，把周阳惹毛的后果，已经有很多前车之鉴了，就连国外的仨星、嗦尼、技佳等公司，都是响当当的品牌，然而他们就是因为和周阳作对，结果现在混的相当凄惨，不复当年之勇。
　　三大运营商这下不敢怠慢了，他们之间本来互是竞争关系，这下也不得不私下里会面商讨，最终三家一起派人到白帝去商讨。
　　两天后，三家运营商代表，就齐聚白帝公司。
　　一般公司去找三大运营商，那都是要溜须拍马的，而现在三家主动到白帝来，还以一个较低的姿态，只能说周阳比他们派头可大多了，他们那大企业的做派，在周阳这里行不通。
　　三家代表到来后，就陪着小心，说着他们的不容易。
　　他们也做了一定的让步，说可以降低卫星通讯资费，那么就降低到现在的一半好了，再低他们真的要把底裤都亏没有了。
　　“不够，远远不够！”
　　周阳摇头，随后他伸出一根手指，示意这才是他的想法。
　　“您是要多少？”
　　三家代表小心的问道。
　　“我要求现在的卫星通讯费用，降低到原来的十分之一！”周阳说道。
　　“不可能，绝对不可能！”
　　三家代表异口同声的说。
　　他们也是有运营成本的，原本10元一分钟的卫星通话，现在要降低到1元钱一分钟，那得少赚多少钱啊？
　　他们承受不了。
　　“难办？难就别办了！”
　　周阳没好气的说。
　　他这话乌鸦曾经说过，当时就把饭桌给掀了。
　　如果不是周阳涵养好，他也想直接把办公桌给掀了，谁也别谈了。
　　他忍了忍，毕竟这三家也是国家的企业，不看僧面也要看佛面，把这三家小的给欺负了，他去首都开会的时候就不太好和上级说了。
　　所以他让总经理唐澜出来，要和这三家好好掰扯掰扯成本问题。

第818章 零点五折
　　“三家运营商的代表们，你们说的成本问题，我认为是在以偏概全。你们说成本高，那么卫星是我白帝公司发射的，从设计到发射，你们不用出一分钱，却可以让用户连接上通讯卫星，实现卫星通话，这属于白捡的好处，怎么还在谈成本呢？”
　　唐澜不愧为商业女精英，上来就和三大运营商代表，提出了犀利的问题。
　　三家代表果然有点卡壳，因为唐澜说的是事实，他们卫星没花钱，还说卫星电话成本高，这就有些说不过去。
　　但他们也是有所准备，接着就抛出他们雇员多，人工成本高的说法。
　　这三家代表心想，这是事实，总没法反驳了吧？
　　唐澜接着说道：“你们三家的雇员，并不是全部都为卫星电话业务在服务，不能混为一谈，卫星电话通讯的收入，应该连你们三家公司的2℅都不到吧？这部分的人力成本，至少比研发和发射卫星要小很多吧，要不我们换一换，你们去发射卫星，而卫星通讯的人力成本我们白帝来做，怎么样？”
　　这一下戳到了三位的肺管子，人工成本和卫星相比，真是不值一提。
　　三家代表没话说，就只得打马虎眼，说道：“这么说就没意思了，我们三家也有考核指标啊，卫星这块核算成本是亏钱，到时候不好交代，希望唐总和周总能理解。”
　　“那百姓们也不能理解，为什么我们白帝的卫星收费很低，卫星通话还这么贵！”
　　周阳站出来说道。
　　三家代表商量了下，说道：“要不就变成原来的四点五折？”
　　费了半天口舌，结果就便宜了零点五折，周阳不由得有些生气，为人民通讯降费就这么难吗？
　　医药方面在他的参与下，已经将百姓看病难、看病贵的问题给解决的差不多了，他就不信，这通讯产业比和生命有关的医疗还无解。
　　周阳也不绕弯子了，他让唐澜拿出来他们撰写的一份报告，这份报告就是关于廉价卫星通讯的可行性报告。
　　“今天如果不答应我的条件，我明天一早就去找工信的领导递交报告，我白帝公司要成立通讯分部，专门负责卫星通讯，以后卫星通讯不依靠基站，费用逐渐向普通电话靠齐，你们自己琢磨去吧。”
　　周阳说完，就把报告前几页放到桌上，然后径直离去。
　　这下三家代表有些傻眼了，别的企业突然去搞卫星通讯，基本上搞不起来，因为那些企业要么没关系，要么没技术，要么没钱，这三样缺一不可。
　　然而周阳旗下的白帝公司什么都不缺，如果周阳要办卫星通讯业务的话，上级领导也许还真会同意。
　　这下三家代表害怕了，马上去打电话请示上级。
　　原本他们来谈判的时候，上级交代他们，最好能吃上卫星通讯这块肥肉。
　　但看来现在周阳不想和他们玩了，要排除掉三家运营商，自己单独去搞卫星通讯，那样的话，他们不仅汤都喝不上，要是人们被白帝通讯的低廉收费吸引过去，他们以后的用户可能进一步减少。
　　毕竟是人的名树的影，周阳想搞什么事业，就没有搞不出来的，这些五百强公司也怕周阳，现在必须要做出决断。
　　“就按照他说的办吧。”
　　三大运营商的当家人，基本上都做出了决定，有汤喝，总比喝不着，反而树立一个强大的竞争对手要好。
　　这三个代表得到了指示，只得跑回来低声下气的赔不是，说他们完全同意周总的意见。
　　“晚了！”
　　周阳随即说道：“那是上午的报价，要求卫星电话费用打1折，现在不行了，费用还要减少，再打对折！”
　　在十分之一的基础上再打对折，上午要1元一分钟的卫星通讯，周阳现在要求只能5毛一分钟。
　　能随时随地，无论在何种地形上都能打卫星电话，5毛一分钟还真不贵，有时候这卫星电话能救命。
　　而发送卫星短信也变成了2毛5一条，接收免费，这样很多人都能负担得起了。
　　毕竟在有人区有便宜资费的普通电话，犯不着打卫星电话，真要是有事，那么卫星电话这点资费对一般人也不算什么。
　　就是目前流量费用会比较贵一些，这也是出于商业考虑。
　　如果比现在普通电话的流量费用还便宜，那么就会出问题，大家都会选择卫星上网，这样增大了卫星的负荷，也会动摇三大运营商的根本。
　　而在野外需要上网的，就不会是普通人，保留一个便宜打卫星电话的功能就好，所以卫星电话的流量，是目前三大运营商流量卡的1.5倍。
　　根据调研可知，使用卫星通讯上网的人，除了一些科考人员和各种野外作业的公司之外，剩下最多的就是户外主播了，这样能方便这些用户，也能让周阳收回一些卫星成本，也方便让三大运营商跟着赚点钱，免得他们要跳脚，天天说亏损。
　　周阳这次的资费定下来，三大运营商代表最后也不得不同意，所以在三天后，三家代表就一起在卫星通讯协议上签字，这下周阳几天内，就把卫星通讯的价格给打下来了，还真是说到做到。
　　到了晚上的庆祝晚宴上，总经理唐澜就笑着对老板说：“周总，你这招就是鲁迅先生的名作，屋子太暗要开窗，没人同意，但你要拆屋顶，他们就同意开窗了。”
　　周阳点头道：“是的，对付那群人，就需要用雷霆手段，要不然他们过几年，还和你打太极呢！”
　　这时候华为的俞总过来，和周阳碰了一杯，然后笑着邀请他去参加华为的新品发布会。
　　“周总，这次你一定要来啊，我们的手机主打的就是无感卫星通话，你可是联合研发者，最有资格做代表了。”
　　“好的。”
　　周阳愉快的同意了，他也想要宣传这次的卫星通讯，那么这次就是一个好机会，而且他也要尝试变化，和华为合作，一定能掀起更大的热度，也有利于白帝的事业。
　　那么两人一拍即合，确定了这次合作。
　　等酒宴结束，周阳去了女友的别墅。
　　两人默契的都去洗香香，周阳先洗完，就来到了卧室床上，他躺着看手机的时候，就听到「叮」的一声，他收到了系统的奖励。

第819章 乙肝病毒针剂
　　“与三大运营商谈判成功，降低了卫星通讯费用，奖励积分+200，获得乙肝病毒针剂工艺图纸一套。”
　　系统这次奖励除了积分，居然还是一种针对乙肝的特效药。
　　周阳当即来了兴趣，躺在床上的他，就准备仔细查看。
　　结果这时候卧室的房门开了，如出水芙蓉一般的美丽女友路思瑶，已经走进来，并反锁了房门。
　　“看什么呢？”
　　路思瑶钻进被窝，搂着周阳问道。
　　她吐气如兰，身上香香的，软软的，语气也嗲嗲的，魅惑力满值。
　　这样千娇百媚的女朋友在旁边，周阳定力再强也把持不住，顺手就把灯给关上，之后两人就度过了甜蜜的一夜。
　　等到第二天，周阳精神抖擞的去上班，在办公室里，打开了系统送给他的图纸。
　　这套乙肝专用针剂，分为治疗针剂和疫苗，都是乙肝的特效药，疫苗不用说了，打上一针管十年，而特效药也很厉害，可以根除乙肝，对于各种程度的乙型肝炎，都有良好的治疗效果。
　　这种还人健康的药品，当然越多越好，周阳接着就去了建康药业，把图纸给了康定，让她立即组织生产。
　　最近建康药业的各种医疗器械畅销全球，给公司带来了巨大的利润和声望，基本上全球大部分医务专家，都关注了建康药业的公众号，就是希望建康药业出什么新品，他们能第一个知道。
　　医疗器械方面，建康药业已经是全球第一大器材生产商，之前靠着一台设备卖几百上千万的割韭菜外国公司，基本上不是转行就是倒闭，目前高端医疗器械市场，已经被建康药业统治。
　　统一了医疗器械市场，建康药业并没有趁机提价，而是一如既往的卖着平价的器械，他们给全球患者都带去了福音，挽救了千千万万的人类同胞。
　　不久前的以巴冲突，冲突地区医院都受到了轰炸，那边缺医少药，而建康药业给他们无偿捐助了数千万的医疗物资，让受灾人民得到了有效的救治，成为国际上的美谈。
　　现在那边的人民都知道了，欧美发达国家真不是个东西，不见到他们来帮忙，只会趁机高价卖给他们物资。
　　而只有中国人和中国企业，才会真心为他们考虑，援助他们物资。
　　毕竟国人感同身受，能体谅巴国人民的痛苦，因为几十年前，我国也遭受过侵略，那时候的小本子，更加惨无人道。
　　而周阳也是借着这次机会，让人们看清楚，到底谁才是世界的灯塔，谁才是真正爱好和平的国家。
　　不得不说，周阳走的这一步棋收到了很好的效果，现在国外都在说国人厉害。
　　视线回到医疗器械方面，建康药业已经成为医疗器械的业界第一，但是在制药方面，还只是一般。
　　因为建康药业之前做的都是人民急需的药品，这些药不赚钱，后来又做靶向药，也是投入巨大，而药价却很实惠，同样是福利药品，也是带来不了多少利润。
　　这样在评比药厂规模的时候，建康药业就不占优势，因此只能算是一般。
　　不过周阳并不在意，他要求整个制药公司都要恪守本心，不能利用医药来赚钱。
　　因为他们在每瓶药上赚的钱，都是人民的血汗钱，这钱拿着烫手。
　　而这次周阳交给康定厂长的乙肝病毒针剂图纸，又是一样要做成平价药品，周阳让康定自己根据成本定价格，总之不能让人们买不起。
　　“周总放心，我一定把平价的乙肝专项针剂尽快生产出来！”
　　康定保证道。
　　周阳点点头，他很信任这位年富力强的女厂长的。
　　药品研发没有那么快，通常是以月为单位，而过了一周，周阳就被邀请参加华为的新品发布会。
　　这次华为在宣传的时候，就说会邀请一位重磅嘉宾，让大家敬请期待。
　　华为粉丝就期待上了，心想一定是请了新代言人，上次代言人是华仔和霆锋，那么这次是不是该请杰伦和心凌了？
　　等到发布会现场，俞总首先出场，受到了台下观众的热烈欢迎。
　　俞总笑呵呵的感谢大家的支持，然后说道：“今天我们华为邀请来一位神秘嘉宾，大家一定认识他，那么请他上来和大家见个面。”
　　之后俞总让开位置，并做了个邀请的手势，请幕后的周阳上台。
　　等周阳上来后，挥手和台下观众质疑，经过了短暂的沉寂之后，台下爆发了惊天的欢呼声。
　　“卧槽，是白帝的周总！”
　　“周阳啊，华为居然把他请来了，两家不是竞争对手吗？”
　　“华为牛哔！白帝牛哔！”
　　不光是发布会现场的观众沸腾了，就连收看直播的网友都跟着欢呼起来。
　　没想到华为的这次发布会开场即王炸，居然把另一位制造业传奇人物给请来了。
　　“各位好！”
　　周阳和大家挥手，没想到台下这群华为粉呼声非常热烈，欢迎周阳的到来。
　　其实国内科技界，就白帝公司和华为公司两家巨头，撑起了半边江山，这次两家联手，着实给了一些粉丝们惊喜。
　　之前两家都是单打独斗，已经都是各自行业的翘楚了，这次两家合作，观众就猜到了，铁定会有劲爆内容发布。
　　事实正是如此，周阳上台后，他来公布和华为一起研发的全新一代的卫星通讯技术，口号就是无感卫星通讯。
　　之所以叫做无感，是因为打电话没有感觉就可以连接卫星并通话了。
　　周阳在现场演示，打给远在海上的摄制组，他们对话说了几个随机数，证明这就是现场直播，并不是提前录制好的，在没有信号的大海上，依旧能快速且清晰的通话，这就引发粉丝的一阵欢呼。
　　之前的卫星电话是专用的，拿出来先要搜寻卫星的方向，搜寻到后，再拨号连接，一些老旧型号的卫星电话，打个卫星电话要一两分钟，甚至更久。
　　就算是华为上一代的卫星通讯手机mate60和70，拨打一次卫星电话，也至少要半分钟以上才能连接。
　　而现在不用了，几秒钟就能连接到卫星并开始通讯，这提升无疑是巨大的。
　　这还不是全部的新内容，这次的通讯，可以通过卫星连接移动蜂窝数据，可以通过卫星上网了，那些需要野外上网的用户，再也不用专业且昂贵的卫星接收器了，一部华为最新手机就能办到。
　　这么一看，售价6999元的标准版华为手机，还真不贵，有这个无感卫星通讯技术，就值回票价。
　　“牛哔！”
　　“卫星通讯这回真的平民化了，华为牛哔！白帝牛哔！”
　　弹幕区观众爆发出了惊天欢呼，大家一起见证了这次通讯业的巨大变革！

第820章 通过卫星上网
　　然而这还不是白帝和华为共同开发的通讯卫星的全部功能，周阳继续抛出重磅内容。
　　“我们白ꞏ华两家设计的通讯卫星，还有一个新功能，那就是可以实现卫星网络，以后大家在没有信号的区域，也能通过卫星连接移动数据网络了，也就是通过卫星上网。以后在戈壁、荒原，或者海天一色的大海上，都能和家人视频，也能随时随地直播，看网页、玩网络游戏。”
　　周阳刚说完，台下就爆发出一阵巨大的欢呼。
　　“我去，尊嘟假嘟？”
　　“卫星上网吗，真叼！”
　　现场观众觉得华为这次的新手机太叼了，原本以为也就是卫星电话的信号更好、连接更快而已，没想到这么快就来了个王炸。
　　原来卫星上网十分不便，需要专用设备，而且前期设备投入成本相当贵。
　　虽然少部分地区开通了卫星上网功能，但是一般人都接触不到，正常在家里用普通宽带就行了，也只有一些科研人员，和特殊人员才会考虑带一堆设备，去无人区利用卫星连接网络。
　　而现在只需要一部小小的手机，就能连接卫星，进行移动数据传输，这就和当初华为的mate60一样，用一部小手机就能卫星通话，这是一个质的跨越。
　　就好比华为不是发明卫星电话的公司，但却是第一个将智能机设计出了卫星通话功能，生生干掉了大部分的卫星电话公司。
　　而如今的mate80，又是将卫星网络给一键接入了手机，节省了大量的昂贵卫星网络设备，把卫星网络做成了大众级别的服务。
　　这种功绩就好像是把大哥大，做成了小巧的功能机一样。
　　原本的大哥大，只有大老板才能用的起，太贵，而后来的按键机，有千把块钱就能买一个，就让手机彻底走进了千家万户。
　　这种功绩，不亚于当初发明电话的人。
　　台下观众都很高兴，他们能来发布会现场，都是喜欢数码科技的一批人，这种创新他们最喜欢了。
　　然而在看直播的弹幕区，却有着不少挑剔的键盘侠，他们在说，一个卫星上网而已，有啥值得欢呼的，他们现在有几个人出门去没有基站的荒山和海上？
　　接着弹幕区就有人开始喷他了：“你不去那些地方，不意味着别人不去。有不少摄影师、科考队、护林员，都要去野外环境。还有我国的渔民，也要经常出海，原来出海他们都不带手机，因为出海了就用不到，卫星电话又太贵，他们不舍得买，而现在全然不一样了，有了华为手机，在荒郊野外能视频，能直播，能看网页和刷抖音，还要什么自行车？”
　　“就是，之前你想野外上网，得弄一堆昂贵设备，还要开通相关的卫星网络服务，贵的一批，现在我估计有了华为手机，就会好很多，关键就看资费了。”
　　“城市里信号也太依赖基站和电力了，前两年的地震和水灾，停水停电的时候，你们就知道卫星电话的用处了。想想吧，地震的时候你被压在建筑物下，用手机发送一条卫星短信，报上了坐标，救援队接着就来你头顶上挖，这是什么感觉？卫星电话关键时候能保命啊兄弟们，这种方便大家的通讯技术还要喷吗？你们这些喷子不喷人能死啊？”
　　经过弹幕区大神科普，大家都认识到了原来卫星电话这么有用，而且那些喷子被群起而攻之，大家早就看这些网络键盘侠不顺眼了，这次一块对付他们。
　　很快喷子就被喷的不出现了，弹幕区里也和谐起来，都是称赞这次发布会的。
　　那么现在卫星电话和卫星网络都可以实现便捷接入，最关键就是资费了。
　　之前的卫星电话还是有些贵，要好几块钱一分钟，短信也是几块钱一条，如果要包月的话200块一个月，也很贵，普通人都珍惜着用。
　　接下来，周阳就来宣布了他给大家带来的另一个好消息，那就是卫星通讯白菜价。
　　“经过我们和三大运营商的协调和沟通，三家企业体恤大家，做出了巨大的让步，决定把现有的卫星通讯价格降为原来的零点五折，以后大家都能打起卫星电话！”
　　周阳一说完这句话，台下再次响起欢呼声。
　　“等等，零点五折，我没听错吧？”
　　“我去，这不是打骨折，这是直接把骨头都给抽没了，周阳这么强的吗？都能说服三大运营商。”
　　虽然周阳这里给三大运营商贴金，说他们主动降价，但是网友却清楚三大运营商是什么德行，他们都能干的出来用断网、限速的方式，强制给用户换光猫的行为，运营商是什么操行，老百姓都太清楚了。
　　而这种资费和设备打骨折的行为，是周阳才会做，那么这事肯定是周阳为主导降价的，要感谢也不能感谢三大运营商。
　　这个功劳周阳并不打算要，想还给运营商，结果大家心如明镜，资费降价的功劳该是谁的，就是谁的，不想要的跑不了，想冒领的也没门。
　　现在的网友越来越聪明了，可不好被忽悠。
　　随后周阳就把发布会现场还给俞总。
　　俞总笑呵呵的出来和周阳握手，然后礼送周阳到了台下。
　　随后俞总说道：“我们的周总给大家带来了卫星通讯的大礼包，大家觉得还过瘾吗？”
　　“过瘾！”
　　台下观众齐声喊道。
　　“那么想要体验最新的卫星通讯技术，买我们的最新旗舰手机mate80就行了，这是全球首款支持新一代卫星通讯技术的手机。”
　　俞总这么一说，大家都在喊赶紧上架，他们要买爆，千万不要像是以前一样，一两个月买不到新机，他们要买货。
　　“放心，这次我们和白帝公司深度合作，有他们的强大生产线帮我们生产了手机，这次的mate80，全部现货，初期可能会有一些紧张，但是半个月到20天后，就可以不限量供应了，大家在一个月内，都能拥有一台可以随时卫星通讯，和连接卫星网络的卫星通讯终端了！”
　　俞总说完，台下响起了热烈的掌声。
　　随后俞总开始介绍手机的其他卖点，也有一些黑科技，让这部手机的吸引力更高，搭配了鸿蒙6.0的新一代旗舰手机，代表着国内手机业的最高科技水平，这绝对又是一款爆款手机。
　　之后俞总又发布了手表和智慧屏等新产品，才结束这场发布会。
　　总体来说，这次发布会空前成功，一下子让两家大型高科技公司再次爆红，大家都在等着买华为手机。
　　不过这次的卫星通讯技术和专用手机，还是有一些注意的事项，周阳不方便在人家的发布会上说，他随后在自己的社交软件上，透露了出来。

第821章 防寒取暖服
　　周阳在媒体上补充了一些注意事项。
　　比如卫星上网的资费，比正常的手机流量要贵一些，毕竟卫星电话的资费已经降到白菜价了，可以让大部分国人都能打得起。
　　但其实发射卫星和运营的成本还是很高的，所以就需要在卫星上网的资费上面找补一些，周阳请大家理解。
　　另外就是为了让大家能够随时随地连通卫星，白帝会推出299元能接发卫星短信的廉价手机。
　　这样偏远地区的住户，就可以用短信功能紧急情况下和外界联系。
　　如果要享受全部卫星通话服务，那么就要选择华为的手机了。
　　目前白帝只和华为合作，至于其他手机公司，会在10个月后，才会将技术下放到他们，让那些厂家的新手机，也拥有连接白帝卫星的能力。
　　这是白帝和华为合同中的约定条款，毕竟是两家一起研究的卫星通讯技术，能让其他手机厂家也享受到现代通讯技术的福利，也算是慷慨了。
　　要是碰到小气的公司，肯定不会开放这种卫星通讯技术，就算是开放，也要收取高昂的专利费，这都是其他手机厂商常干的事情。
　　周阳毕竟是做大事的人，不会在这种小事方面卡同行，所以会在10个月后，免费公开准入条件和技术，让国产手机，能在国外增强一下竞争力。
　　之所以要等10个月再开放，还有另外一个原因，那就是目前白帝的通讯卫星还比较少，只能覆盖到国内的大部分地区，至于太偏远的边疆地区，卫星通话信号比较弱。
　　而在随后的几个月里，会有数个卫星陆续发射升空，等到10个月后，估计国内和大部分国外地区，也都会被白帝的通讯卫星覆盖，届时在全球的任意地点，都可以使用卫星电话，那才是国人真正的福利。
　　反正周阳这套通讯技术，可以对国产手机厂商开放，但却不会对国外厂商开放，谁让那些洋鬼子心肠坏得很，到处挤兑白帝，周阳才不会和他们合作。
　　非我族类其心必异，周阳可以和国内厂家合作，但是基本不会和国外厂家联合，这都是吃过亏的。
　　随后华为的mate80手机开始大卖，无论线上还是线下都是一机难求，这就是白帝和华为合作下的强强结合的产物，初期预计销量2000万部以上，对于一部七千元价位的旗舰手机，绝对称得上是销量奇迹。
　　而且开通卫星电话的用户，呈几何倍数上升，毕竟之前因为资费贵，很多人都不开通卫星电话。
　　然而现在卫星电话的资费，已经下降到快和普通套餐相等了，多花个几块、十几块钱，开通一个卫星电话的业务，还是很划算的，基本上买了华为旗舰手机的用户，都会开通。
　　这就相当于一下子预定了至少2000万的卫星通话用户，这也让白帝的卫星用户，得到了有效保障，做出的卫星没有浪费，也能收回一些成本。
　　在卫星开通后，还有一个意外的好消息，那就是广大电视用户可以通过白帝卫星，在家里就能收到地方卫视和中央台的直播了，终于可以告别看央视都要收费的怪象。
　　这个消息周阳只是在媒体上提了一句，有好处大家悄悄享受就好，万一引起某些利益集团的注意，他们又要来抢蛋糕，可能会破坏大家看电视的轻松状态，所以此事不宜宣扬。
　　周阳隐晦的提了一句之后，大家都是悄悄的给他点赞，然后开心的收看电视去了。
　　这下老人们高兴了，买了新电视后，就能和八九十年代一样，开机就能看到免费的电视节目，这种感觉太好了，终于又便民了。
　　这个功劳，当然要算在周阳的头上，甚至有人称呼他为活菩萨，总是为民解忧。
　　而这次周阳彻底的解决了大家看电视难的问题，系统也给他补发了奖励。
　　“积分+50，奖励防寒取暖服图纸一件。”
　　系统忽然奖励了一套疑似服装的图纸，这让周阳很意外，他马上点击查看。
　　这一看不要紧，发现还真是冬季用得着的「宝贝」。
　　因为这是一个电能驱动的取暖服，类似于一个厚实的马甲，是在东北和更寒冷的极地使用的一种保障装备。
　　这个马甲里有柔性电池板，还有发热丝和耐热材料，可以在不影响穿戴的情况下，持续给人体供热，这样只要马甲还有电，那么在严寒的户外全身都会热乎乎的，不至于被冻僵，甚至被冻死。
　　这在严寒的塞北冬季，是相当实用的取暖设备。
　　之前也有类似取暖服的设备，不过因为材料原因，并不流行，只能在一些不太寒冷的地方使用，因为电池不达标，在严寒下续航大打折扣，电量还少，且造价昂贵，因此无法普及。
　　而这次周阳收到了这件取暖服图纸后，觉得还很不错，虽然是衣服属性，但里面核心的部件都是电池和电器，他要做！
　　不过这个电器，需要和女朋友合作一下才行，毕竟现在人们生活条件好了，对审美的要求越来越高，防寒取暖服要是让周阳来做，肯定做的很直男，就是普通马甲，估计不会受到女孩子的喜欢。
　　想让女孩子也买这种防寒取暖服的话，就要做的好看。
　　那么服装设计，就是路思瑶擅长的方面了。
　　周阳随后就把做防寒服的事情和路思瑶说了，她当即同意，并觉得这是一个好主意，而且这防寒服做出来，可以在年前狂卖一波。
　　“能有那么高的销量吗？”周阳好奇的问道。
　　因为女友对这件防寒取暖服的前景十分看好，少说能卖个几百上千万件。
　　路思瑶说：“当然了，你看看现在的去东北旅游的数据，还有斗音里那些去哈市旅游的视频吧，都是写着南方小土豆，去东北冻坏了的新闻，要是有这件防寒服，会让南方小土豆在北方玩的更尽兴，而且北方人民我估计也会很喜欢，因为这样在外面就不太会冷了。”
　　“那好，那我们要抓紧了。”
　　周阳接下来把图纸分发给了车间，让他们全速生产，要赶在年前给做出来。
　　而路思瑶那边的任务同样不轻，她要负责服装设计，还有服装面料都要她来负责，并要联系服装厂紧急加单。
　　这很不容易，因为服装都是错季生产，比如夏季生产冬季的衣服，最晚也要提前一个季度做好上市才行，要是等到冬季再生产冬装，那么从设计、到打样、反复确认定稿、印染布料、裁剪服装、包装出货，这一套下来要几个月时间，短时间内根本来不及。
　　所以这事靠外面的服装厂是来不及了，他们也有自己的订单，要加塞的话就要付加急费，但是这样成本就高了，周阳肯定不同意。
　　周阳这边电器线路可以批量生产，但衣服裁剪需要时间，还要找代工厂才行。
　　毕竟衣服不是电器，有现成的设备和熟练工，就算是白帝想要开办服装厂，那也要从招人、买设备开始，时间还是来不及，因此只能紧急找代工。
　　这下路思瑶和周阳齐上阵，一起对外发布消息，寻求服装厂来帮忙制作，并且说明无法给丰厚的加急费。
　　原本以为没有服装厂会接单，但周阳的消息发出去后，很快就收到了回音。

第822章 亲自来实验
　　一共有三家服装厂，表示会帮周阳加工取暖服，而且会成本价加工，也不会收加急费。
　　这三家服装厂规模都比较大，有他们的帮助，周阳的制衣任务，就能快速完成。
　　周阳随后就和这三家制衣厂老板联系上了，很好奇他们为什么会无偿帮助自己？
　　三个老板的回答都差不多，就是他们都是周阳的粉丝，对周阳很钦佩，因此无偿帮助自己的偶像。
　　“感谢三位！”
　　周阳在电话里致谢，并邀请三位来白帝参观，他请客吃饭。
　　“好的！”
　　能和自己的偶像一起吃饭，实属荣幸。
　　三位老板答应了，不过他们先要把事情做好，让周阳把衣服资料发给他们。
　　服装设计就是路思瑶的活了，她为了生产方便，把取暖服改成了组装设计，可以用一根拉链打开内部，然后把发热元件和电池装进去就行，也方便清洗。
　　这样电子元件和衣服，可以分头生产，最后把更容易批量制造的电子元件发到服装厂，让服装厂工人装进去，封进包装就可以出厂了。
　　因为已经到了冬季，时间要抓紧了，路思瑶连续熬了两个通宵，只睡了几个小时，终于把设计完成了。
　　她修改了取暖服的设计，改成了组装式，并且增加了一些logo元素和配色，比如粉色少女款，还有红色喜庆款，白色纯洁款，灰色耐看款等。
　　再想弄多就不行了，目前只有黑白灰三种配色的面料。
　　因为这些带颜色的布料都需要提前一两个月去印染厂去漂染和染色，现染得话来不及，只能购买别人已经染出来的库存布料。
　　服装和电子产品不同，并不是库存的东西就不好，服装面料经常因为各种原因，染好的布料没有卖出去，就成了库存，路思瑶动用她的关系，找到了这样几种颜色的库存料，可以直接拉去服装厂进行生产。
　　好在生产取暖服的布料是和羽绒服一样的，才能找到一些库存，要不然库存都弄不到。
　　面料弄好后，又紧急订购了一批鹅绒与隔热材料，这样就采购到了衣服生产的绝大部分的材料。
　　还有一些衣服扣子等产品，都来不及定制了，全都用能采购到的通用款。
　　路思瑶设计了好多套新鲜配色和不同的图案，但都因为时间来不及，只能搁置了，期待明年好好升级一下外观。
　　今年为了赶时间，就只能妥协了，能买到什么材料就用什么材料，只有黑白灰三种款式，也聊胜于无。
　　今年主打的就是一个新鲜和功能性，而明年再增加配色。
　　于是这些制衣材料，火速运到了三家位于不同地点的制衣厂，三家制衣厂推掉了其他订单，全速生产周阳的产品。
　　他们预计半个月后，就可以陆续上市了，正好赶上12月份最冷的降温潮。
　　周阳在一周后，就拿到了他的取暖服样品，这在制衣界，是非常炸裂的制衣速度了。
　　这也是一切从简的结果，一些打样确认的过程全都省略，周阳作为甲方与下游制衣厂直接沟通，效率出奇的高。
　　拿到了第一批的样衣，周阳分给了女朋友和几个亲友，让他们穿了测试一下效果。
　　要测试的话，还是自己去体验一下比较好。
　　所以周阳就和路思瑶，去了哈市玩冰雪项目，同时体验防寒取暖服的功效。
　　两人都带了防风镜和口罩、围脖，全副武装，除了防寒之外，也怕人认出来，这样他们就没法愉快的玩耍了。
　　两人是纯正的南方人，来到东北之后就感觉鼻孔都被冷空气给冻疼了，这零下二十度的天气比冰箱的冷冻层都要寒冷，这古代流放犯人的苦寒之地，还真不是盖的。
　　两人羽绒服里面都穿着取暖服，暂时先没开，他们要先体验一下不开取暖服的效果。
　　结果两人在外面玩了一个多小时，就感觉身上冷飕飕的，手脚冰凉刺痛，骨头都有被冻疼的感觉。
　　“不行了。”
　　路思瑶鼻涕就没断过，这种低温气候她很不适应。
　　“现在可以打开了，我们测试完就回酒店。”周阳心疼女朋友，帮着女友打开了开关。
　　这取暖服的开关分为两种，一种是在衣服里的按钮开关，另外一种是遥控的小按钮。
　　按下按钮，在十秒钟后，就感觉到衣服里变热了，热度在40度左右，会比体表温度稍高一些。
　　这时候还可以通过遥控器来调节温度，以达到自己喜欢的温度。
　　如果是贴近皮肤，温度就不宜调整到过高，以免低温烫伤，如果是隔着保暖内衣，那么温度可以适当调高。
　　在取暖服变暖后的几分钟，身上的严寒状况就得到了有效缓解，虽然体表还是冷的，但是身上是热乎的，这样体感好了很多，起码严寒能挨住了，效果立竿见影。
　　当然，手脚此时还是冰凉的，可能需要搭配其他电暖手套等使用，周阳把这条给记下来，回头要去补充修改。
　　结束了测试，两人就回到了酒店，从零下二十多度的室外，来到了零上二十多度、有地暖的室内，真是感觉从地狱回到了天堂一样。
　　“哇，好温暖。”
　　路思瑶把外套等都脱了，就躺在床上感慨，这东北冬天太难捱了，她一个南方人确实不适应，刚才差点被冻成麻瓜。
　　而周阳第一时间展开工作，他把手机拿出来，在上面记录刚才的体验。
　　因为手冻得有点不好使了，所以就以语音记录为主。
　　这次的体验，取暖服效果一级棒，随后他们把取暖服就放到了窗户外，然后调成了40℃制冷，他们可以用手机监控取暖服的供暖情况，看看在低温环境下的取暖情况。
　　其实这都不用怎么测试，这个取暖服用的电池，是全新的钠离子电池，耐寒性能优秀，最多衰减到正常温度的90℅电量，已经是地球上最耐寒、最先进的电池了。
　　随后他们俩就开始在酒店内办公，周阳为自己的取暖服做补充设计，而路思瑶在给手下们开会，指导他们工作。
　　一直忙到晚上，他们决定出去品尝东北美食，而窗外测试的取暖服，依旧还剩下40℅的电量，保温效果足够强。
　　他们两个去一家饭店要了个小包厢，点了一些当地特色的美食，比如锅包肉、地三鲜等，这时候去除了口罩，就被服务员认出来了。
　　女服务员很惊喜，就问他们两个是周阳和路思瑶吗？
　　“是我们，不过要小声一点，我们想好好吃个饭。”周阳微笑的说。
　　这要是传播出去他们在吃饭，以两人的知名度，一会包厢外估计就站满人了。
　　“好的，好的，两位请慢用！”
　　服务员高兴的出去了，不过她还是通知了经理，经理随后敲门进来了。

第823章 159一件
　　“感谢两位大老板能来我饭店吃饭，今天这顿我请了，不嫌弃的话，再送你们一瓶红酒。”
　　东北老板到底爽快，进来就要免单和送酒。
　　周阳不想占人家的便宜，不过店老板都开始敬酒了，然后说务必要免单，要不然就是不给他面子，毕竟他店里能来一个大老板，他们饭店都蓬荜生辉。
　　周阳本来是个直男，但是经过几年在社会上摸爬滚打，已经会应付这种局面了，他就说免单可以，那么我们就合张影吧。
　　“太感谢了，周总真敞亮，我干了，你随意！”
　　这位大老板惊喜之下，直接拿起一瓶白酒，对嘴直接吹了，着实惊人。
　　本来他要给周阳免单，但现在周阳要和他合影，这样老板就可以把合影挂在餐厅里，当做是一个广告了。
　　这个广告可是别人用几百上千万都未必请得动的周阳，那么这店老板赚大了，所以他才会直接吹掉一瓶白酒作为感谢。
　　“好酒量。”
　　路思瑶也在一旁鼓掌，这样性格的老板，在南方可很少见到，因为南北方人性格不一样，也只有在东北，才有这样豪爽的店老板。
　　接着店老板就和周阳合了一张影，然后他就不打扰二位用餐，退了出去。
　　随后，服务员给周阳送了一道菜，是一道东北特色的鲟鳇鱼。
　　鲟鳇鱼是国家一级保护动物，不过目前有养殖的可食用，一条最少也有几千块，所以这道菜在当地是绝对的硬菜。
　　这算是礼尚往来，而周阳也不损失什么，首先这不是商业代言，而且也不是同行企业，给他们饭店招揽一下生意也没什么，周阳在这方面很大度。
　　再说这老板的性格很合周阳的脾气，给他一点好处也不算什么。
　　等两人吃完饭，要走的时候，店老板还亲自送出门，并且找来了司机，用他的车送周阳。
　　老板留了名片，让周阳再来哈市玩的时候，打他电话就好使，全程接送，保证让他宾至如归。
　　“谢谢。”
　　周阳再次道谢后，就乘车回了酒店。
　　等回到酒店，发现窗外的取暖服还在供暖，用手一摸是温的。
　　在零下二十多度的天气，无保温层的情况下工作数小时，这续航算是非常优秀了。
　　那么取暖服算是测试成功了，接下来就可以投放市场了。
　　随后两人就坐飞机回到了深镇，下飞机后，虽然气温也是只有零上几度，但是感觉是超级温暖，毕竟两人已经习惯这种气候了。
　　接着周阳就要为自己的新品开始宣传了。
　　他编辑了一条帖子，照片上放的是他和路思瑶去哈市游玩的一些照片，同时还有他们的防寒取暖服的介绍，目前取暖服一共有黑白灰三种配色，售价统一159元一件，目前已经开启预售。
　　对于这款的民生产品，周阳感觉是件小商品，不值得专门开一个新品发布会，就直接在自己账号里说了。
　　“这取暖服适合北方的小伙伴，也适合去北方旅游的人，超级暖和，另外，今年时间来不及了，明年还会研发配套的自热手套，还有电暖鞋垫，方便畅玩东北。”
　　周阳在他的账号里解释了一下，随后这个帖子就有了数万的回复，和近百万的赞。
　　“我去，我刚想喷你总搞大型项目，忘了你的粉丝，结果你就弄出来了一件衣服？”
　　“白帝防寒取暖服，不错，白帝终于开始多元化了，已经开始做服装了。”
　　“啥也别说了，这个价格要什么自行车啊，159的价格，买一个羽绒背心都困难，白帝的这款还是加热的，非常划算，买就完事了。”
　　网友对于周阳的产品有无穷信心，尽管没有看到实物，但他们直接点击了预售购买。
　　周阳的产品一向是先买后看，保证不会坑。
　　大家都对取暖服很好奇，在想到底好不好用？
　　周阳说衣服还不错，因为他自己穿过了，不好用来找他，七天无理由退款。
　　不过周阳提醒大家，一定不要直接接触皮肤使用，免得低温烫伤，必须要套在衣服外使用。
　　一个老板都充当客服来给大家解释了，这些网友都很满意，点击了订购。
　　在随后的一个星期，这件白帝防寒取暖服就正式先上线销售了。
　　因为是三个厂家边做边销售，因此每天还是限量供应。
　　依托于周阳的超高知名度，这产品即便没做任何宣传，但是销量依旧不俗，第一天上线的3万件取暖服，都销售一空，好多人表示无奈，身为东北的小伙伴，居然抢不到一件衣服。
　　周阳这时候就呼吁大家，他们有三家制衣厂在加急生产，产能有保证，大家不要着急，大概半个月后，就能满足大家的要求，开始有现货了。
　　很快，就有人第一批拿到了白帝取暖服，他们穿上后，感觉在北方去室外，身上都热乎乎的，确实好用。
　　“牛批，这衣服太实惠了，159就能在户外一整天都不冷，这样东北户外工作的打工人，再也不用忍受苦寒了。”
　　“挺好用的耶，白帝的东西就是实惠，我前年买的一个羽绒背心，还花了188呢，这个取暖服的材料真不错，里面也有羽绒，但是又发热，用了后整个人都热乎乎的，舒服！”
　　北方的网友反馈都不错，因为他们对东北的冬天最有发言权了，用了之后和不用，是两个状态，一个要用小身板硬熬寒冷，而另外一个就是身上有大号「暖宝宝」，不会冷了。
　　但也有南方的网友表示疑问，冬天冷的话，身上贴几个暖宝宝不就行了，至于花一百多块买一件会发热的衣服吗？
　　北方网友当即解释：“在东北的冬天，零下十几二十度，你啥暖宝宝都白费，只有这个衣服还有点作用，有了额外的供热，身体的消耗就会减少，即便是身体虚的人，出门也不发怵了，真是一项好产品啊！”
　　这些人收到货用了几天，就给打了五星好评，对于北方的小伙伴太实用了。
　　而且这取暖服的质量很棒，比一些几百块的牌子货都好用，网友们又担心周阳要亏本了。
　　周阳就解释说，他没有亏本，这个价格刚刚好，主要是制衣成本占了一多半，其实他的电子产品能批量生产，成本都很低。
　　周阳还发表了前瞻，等到明年，这款取暖服会进行升级，电池会提升电量和续航，而且会多很多配色和配件。
　　不仅衣服颜色和款式多了，而且还有配套的自热手套、甚至是鞋垫。
　　就是电暖裤就不做了，因为腿上有关节，用了的话影响运动，也会有不适感，基本上身上和手脚暖和了，整个人就不会冷。
　　“好棒，这取暖服是白帝又一力作，大家都来买啊！”
　　好多买过的小伙伴就在呼吁，带动了新一波销量。
　　和让白帝防寒取暖服刚一上线，就成为本季热销棉服。
　　这也着实影响了北方人的冬季生活。

第824章 继续进修
　　以前的东北人过冬天，大棉袄套二棉裤，里面是棉花，外面裹着布。
　　尤其是户外工作的人，一般的羽绒服根本挡不了刺骨的寒风，值夜班那些人，甚至都要穿两层军大衣，还要经常烤火才行，要不然几天身体就冻得落病根了。
　　这些北方的打工人真是辛苦，他们多少年了，也一直都是这么硬挺过来的。
　　而现如今，有了白帝的取暖服，他们的冬天就好过多了。
　　在户外的时候，身上有个随身的暖气片，这舒服劲就甭提了，东北的用户，给白帝取暖服打五星好评的人数最多。
　　剩下的用户当中，也有一些是南方用户，他们冬天也比较冷，尽管这么多年已经习惯了，但突然有了电暖背心，他们也想体验一下。
　　他们在户外的时候，就打开背心，就有了舒服的感觉，比电热毯要好多了，热得快，而且穿在身上没多大感觉。
　　南方用户剩余一部分就是去东北旅游的人，他们打听到东北太冷了，就提前买了白帝取暖服过去，帮了他们的忙，本来要被冻成狗，他们在穿上取暖服后，游玩起来就没有那么痛苦了，可以尽情享受东北的冰雪风情。
　　白帝取暖服发布之后，收获了一片好评，而这种民生产品，周阳发布后就没怎么操心了，后来宴请了三位给力的制衣厂厂长之后，就去各地的产业视察。
　　比如造船厂、汽车公司、芯片公司、卫星研发车间等，全都是高科技产业。
　　周阳也觉得他的知识储备有点跟不上了，就决定去深造一番。
　　而和他合作的有好多个大学，听到周阳在咨询深造一事，马上都抛来橄榄枝，希望周阳能去他们学校里进修。
　　以周阳的热度，即便是去清北，也是他给学校镀金，而不是学校给他镀金。
　　周阳选择了一番，最终选择了中科大。
　　不是清北质量不高，也不是哈工大水平不够，而是中科大距离较劲，他肯定要经常往返学校进修学习，因此离得近才是硬道理。
　　再说中科大也是头衔一大堆，理工科很强，周阳这种要进修多学位硕士研究生的企业家，十分适合。
　　周阳接下来就和网友说了，他要去学校进修学习，因为他最近越来越看不懂手下产业的那些图纸了，总不好一个老总是个半吊子，什么都不懂，那样可能会在经营决策中走歪路。
　　网友们就感慨无比，周阳都这么成功了，事业有成，名誉加身，女友还是个白富美，要是他们的话，肯定早就躺平享受了，不会想着继续去进步。
　　其实正是因为周阳有这种不断进步的心思，才会有如今的成就，这就是性格决定命运，如果周阳是那种有点小钱就享受的人，他就不会去接手欠债几百万的白帝小厂，也就不会被系统选中，可以说，能有如今这种成就，和周阳勤奋进取的性格是分不开的。
　　周阳这种成功人士入学，就不用走统招渠道了，到学校和校领导喝了一顿酒，中科大的所有硕博点和导师，就任由周阳来挑。
　　周阳并不是来混学历的，学历有没有无所谓，他是要学知识，另外有问题也有老师可以请教，并且他要多修数个学科，比如微电子、航天工程、及材料学等，所以周阳随后就去见了几位学校这学科的知名教授，算是认识了。
　　虽然白帝公司里，有科学院的顶尖专家，但是周阳基础还很差劲，总不好什么小问题都去请教国内的顶尖专家。
　　就好比盖房子，专家可以能建港珠澳大桥，而周阳是个连搅拌混凝土和打灰都不会的新人，去请教专家怎么设计大桥，层次就差的太远了，专家没法解释，就算是解释了周阳也听不懂，这就尬住了。
　　所以这次周阳要从头学起，他不要求几年内成为某一方面的专家，但最少他要看得懂图纸，要不然就会出现，空拥有图纸，他却连一处都不会修改的窘境。
　　在学校里上了几天课，周阳也算是温习了几天校园生活。
　　这都是期末了，周阳就没有继续学习，就以熟悉为主，等明年开学了，再来好好的上课。
　　等周阳回到了深镇，就陆续有记者来采访他，其中就有老熟人江书琪。
　　江书琪此次来访，就是为了前不久刚发布的白帝取暖服最近再次上热搜。
　　因为有人陆续的发表了买家秀，再次让网友见识到了白帝的取暖服有多么优秀。
　　“稍等一下再采访，我先看看是怎么回事。”
　　周阳暂时拒绝了江书琪等记者的采访，他先翻开了自家白帝官网的买家秀专区。
　　在周阳的产品越来越高端之际，他已经好久没有仔细看买家秀了。
　　想当初，每一条买家秀，周阳都会认真观看，甚至会代替客服进行回复，而现在他的精力不足，也就很少来管买家秀了。
　　而今天，周阳再次翻开买家秀，依然看到了白帝客户的人生百态。
　　首先看到的点赞数第一的买家秀，上面居然是一封感谢信。
　　“感谢白帝防寒取暖服救了我父亲一命！”
　　这标题上来就十分炸裂，周阳就很好奇，一件衣服是怎么救人的。
　　看后才知道，原来是这位买家是个中年人，他是黑省人，也是白帝的忠实粉丝，他替全家购买了白帝取暖服。
　　他穿上之后感觉非常舒服，已经给打了五星好评了。
　　但是他爸妈却不太喜欢这个取暖服，和功能无关，纯粹是老人没有养成习惯，几十年了都是这么过来的，不习惯身上暖暖的，感觉不太舒服。
　　所以这位顾客的老妈，只试了一下，就把这件取暖服送给了亲戚，而买家老爸也不太喜欢，只有长时间外出去和其他老头玩的时候，才会穿在身上。
　　事情就出在某个寒流来袭的晚上，这天他们老年大学的同学聚会喝酒，要回来很晚，因为是在室内喝酒，老头就没戴取暖服。
　　而那位买家也是坚持给老爸戴上了取暖服，并嘱咐他，在酒店里的时候就不用开，如果晚上回来走夜路，就把开关打开，就不冷了。
　　“知道了！”
　　老头之前还挺烦，因为接他的车到了门外来不及脱了，也就穿着走了。
　　老人走后，老伴眼皮就一直在跳，期间几次打电话过去，但老头都在喝酒，很不耐烦，并说很快就会回去。
　　见老伴没事，也就放心了，但随后发生的事，让他们一家人始料未及。

第825章 救命的取暖服
　　这家人中途有事情给耽误了，等想起老人家喝酒还没回来，都已经是晚上十点多了。
　　家人赶忙打电话去问同桌喝酒的人，说是他们八点钟就已经散场了，还安排车辆，把人都送回家了。
　　“什么？”
　　这一下全家人都急了，赶忙出去寻找，结果在小区的一处雪堆里，发现了醉倒的老人家。
　　此时老人家身上都是雪，整个人脸色冻得灰白，摸上去体表和冰块一样冷，有些僵硬了。
　　今晚寒流来袭，零下三十多度的天气，在户外十分钟就要冻透，而老人家已经不知道在这里躺了多久了，家人赶紧把老人抬回家，开始给他暖身子，并叫救护车。
　　往常像这种情况，就可以准备后事了，在东北每年都会有醉酒在外面从而去世的事。
　　在这家人都开始哀嚎的时候，老人的儿子给老人解开了外套，就在绝境中发现了一丝惊喜。
　　因为老人身上的白帝取暖服，是热的，他父亲虽然喝醉了，但是还记得儿子的嘱咐，居然在回家时，开启了取暖服。
　　这真的救命了，老人的手和脸已经都冻硬了，但是胸膛却是暖和的，这就护住了老人一条命。
　　很快120来了，将老人送到了医院。
　　经过抢救，老人的命救过来了，但是手和脸都严重冻伤，需要后期养护，还有极大可能面临截肢。
　　医生都说了，老人家应该在外面躺了一个多小时，露在外面的肢体都严重冻伤，唯独身上是暖的，为他留了一口气，否则的话，以他们家属发现的时间，绝对来不及救人了。
　　虽然买家的父亲最后还是受伤了，但万幸留下了一条命，买家等父亲病情稳定后，回头就来感谢白帝取暖服的救命之恩，没有这件取暖服，他就要失去父亲了。
　　因为这位买家把当时的一些出事地点和医院照片都给展示出来，甚至还有一些热心网友前去探望，都证明这是真实的事件，因此就被广泛传播，大家也都知道了，原来周阳做的产品，除了医疗器械和药品之外，就连衣服也能救命。
　　周阳随后就给条下面留言，希望大家不要酗酒，冬季尤其是要和外出家人保持联系。
　　周阳为此还答应大家，会让程序员开发出一个外出APP，在对方允许的情况下，可以汇报对方的实时位置，尤其是给老人和孩子，如果目标去了一个异常位置，或者长时间不动，那么就有可能出现事故，就可以立即查看。
　　这种APP之前也有，但是因为各种各样的原因没有普及开来，但这次周阳负责开发并传播，应该可以让这款软件普及，这样就能最大程度的避免这位买家父亲同样悲剧的发生。
　　等回复完毕后，周阳就看下一条买家秀。
　　这位是一个北方护林员发来的，他拍摄的都是野外森林的风景。
　　在白雪皑皑的树林内，这位护林员穿着白帝取暖服，和东北常见的傻狍子、野鸡、松鼠等小动物合影。
　　这位护林员留言说道：“原来他们护林员，最头疼的就是冬季进山巡逻了，太冷了，尽管穿了最厚的衣服，还是冷，面部、耳朵、手等经常冻伤，穿太厚也影响运动，让林间跋涉十分困难。而自从我买了白帝取暖服，就摆脱了两层军大衣，现在只需要穿一层军大衣，里面白帝取暖服就够了，全身都热乎乎的，走起路来都出汗，轻快多了。”
　　目前此护林员的工作进度比之前快多了，而且看得出来，从他开心和小动物合影的表情上，就知道他对取暖服很满意。
　　网友都在给这位护林员发送祝福，并且关注了这位护林员的工作斗音，因为这位护林员之前就小有名气，大家也都喜欢看他在林间护林的过程，以及救助濒危野生动植物，还有和偷猎者做斗争等等。
　　因为这位护林员有一定名气，所以他的买家秀被抬升到了点赞榜第二位。
　　买家秀第三位是一个科考队人士发的，他们即将出发去极地，而上级给他们配备了白帝取暖服，这次就要代替他们原来特制的取暖服了。
　　因为特制的取暖服，穿着不舒服，也容易坏，续航还短，甚至在极低的温度下，很快就宕机了。
　　而白帝取暖服，经受了他们的低温测试，甚至在零下55摄氏度下，还能正常工作，这就满足了他们科考队的要求，成为他们科考队的必备给养之一。
　　人们普遍对极地科考队很好奇，而现在科考队员都用上了白帝取暖服，证明这取暖服相当给力，那么在东北和中原地区使用，就更没问题了。
　　像这三条的买家秀还有很多，共同把取暖服的热度给抬升到了一个新的高度。
　　另外现在刷斗音和块手，里面就有好多和白帝取暖服相关的视频，各行各业的人，好多都穿上了白帝取暖服，让他们过上了一个「温暖」的冬天。
　　周阳看后就微笑起来，他做出的产品被人们称道，他最开心了，以后他肯定还要造更多人民喜欢的产品，不浪费系统的神奇。
　　之后周阳就接受了江书琪等记者的采访，说了一些明年要对取暖服进行改进的想法，让记者们免费帮他做宣传。
　　江书琪忍俊不禁，心想周总还真是没变，每次都利用他们记者来做宣传。
　　不过周阳和记者们就是双赢，周阳能获得宣传，而记者们收获了流量。
　　记者江书琪又问，对于网友们对白帝取暖服的喜欢，他有什么想法？很白帝好像很久没有出这种民生产品了，今后还会出吗？
　　周阳回答道：“大家喜欢我们生产的取暖服，我当然高兴，这款衣服能帮助到大家，就达到了目的。至于民生产品，其实白帝一直在出，像是之前的机器狗，还有各种电器的更新换代作品，从未间断。只是大家习惯了白帝以前半个月出一款新品的速度，才会觉得白帝不出民生产品了。我个人肯定是一视同仁的，白帝要搞高科技产品，当然也不能忽略人民大众的需求，目前白帝旗下各个公司的职工总数已经超过了30万，大家各有分工，要相信白帝的技术员会设计出更多的科技产品，来回馈大家。”
　　“好的，那我们用户就期待周总的产品啦！”
　　江书琪笑着结束了采访。
　　而这次的众多采访上了报纸、网媒和电视，很快就引起了一位老熟人的注意，接着他就给周阳打电话，来「兴师问罪」。

第826章 额外奖励
　　“周总，你这边研究出这么好用的取暖服，都不告诉我，也太不够意思了！”
　　电话中来埋怨周阳的，就是他的大客户之一的李玮锋。
　　李玮锋身为军需部门人员，每次采购都是超级大单，当然算是超级大客户。
　　周阳就笑道：“这次研究的不是民用产品么，而且这就是简单的加热服，我也不知道你们需要啊！”
　　确实，取暖服不是什么新发明，好多年前就有了，所以周阳才没有想到去和李玮锋说。
　　然而产品之间是有差距的，其他用电取暖的服装，因为各种各样的原因，总有一些弊端。
　　便宜的不好用、质量差、续航差、供热不稳定、穿着不舒服，而消除了这些弊端的取暖服又太贵了，数万元一件，真的夸张，这就导致无法普及。
　　而白帝一向是出手就干翻一个行业，这次周阳就不小心干掉了大部分的电暖防寒服行业，之前那些生产的劣质或者昂贵的产品一瞬间全都过时淘汰了，只因为白帝产品太好用、太便宜了。
　　而且这次还是民用产品，等李玮锋看手机才知道，原来周阳偷偷搞出了这样一件好东西。
　　民间都在夸白帝取暖服好用，李玮锋就买了几件做测试，结果碾压了他们目前装备一线的电暖服，所以李玮锋才给周阳打电话。
　　他的目的当然是想要订购一大批取暖服，用来装备边防士兵，这样那些严寒地区的士兵，执勤的时候就不用总被冻伤，甚至因为天气恶劣而牺牲了。
　　“先来5万件吧。”
　　李玮锋上来就要一个大订单。
　　“还真没有那么多，我这已经在全负荷运转了，民间订单已经爆单了。”周阳就在和李玮锋诉苦。
　　李玮锋就说：“不就是做衣服吗？我给你联系几个制衣厂，你只要把电子元件部分大批量生产，制衣那边不用你关心，我和他们接洽，衣服我还按整套的付钱，这样行吧？”
　　这就相当于周阳只花了一半成本，还不用管后道的事情，就能赚上5万件的订单，这买卖相当划算，而且还不耽误军用，周阳就愉快的同意了。
　　随后李玮锋就去联系给他供货的几家专用制衣厂，甚至还有一些被关押的踩缝纫机人员，都可以来制作成衣。
　　而白帝这边的取暖电子元件部分，只要设备一开24小时运转，产量要多少有多少，这样只要制衣厂那边跟得上，就有无限的取暖服了。
　　李玮锋联系好了制衣厂，还专门来到白帝一趟。
　　他不是自己来的，还带了两位工作人员，这两位要在白帝住一阵子了。
　　李玮锋亲自和周阳说明情况，他们这两位同事是来工业大摸底的，最近几年，民用产品屡次给了上级惊喜。
　　民间在上头不知情的情况下，居然制造出了航母阻拦索，还有某丰的快递公司制造的无人快递飞机，结果绑上炸弹就能当军机用，还有能躲避雷达的隐身涂料等，这些都超出了上级的想象。
　　所以上头就开展了一次国内工业大摸底，要看看还有多少好东西是可以民转军的。
　　而这次白帝生产的取暖服，就是摸底摸出来的，真是意外的好用。
　　直接采用民间的技术，可以省下大量的研发费用和时间，真是一次科技大爆发的事件。
　　所以李玮锋的这两位同事，就专程来白帝摸底，看看这里有什么产品，是他们能用上的。
　　周阳对此表示欢迎，把总经理唐澜叫过来，让她配合这两位同志调查，把他们所有的产品目录，都给两位同志呈上来。
　　还别说，最终钠离子电池等几样民用产品，被选为特供品，加入了军需列表，以后白帝就能日常成为军需提供商了。
　　时间很快来到12月份，正是一年中最冷的季节。
　　而这时间忽然哈市热闹了起来，依靠着自媒体短视频的宣传，好多南方小土豆都去哈市看冰灯、雪雕，在零下二十多度的天气里吃冰棍，蹦野迪，玩的好不快活。
　　而这些南方小土豆，大多数人穿的都不够厚，要搁往常，非冻哭一大堆人，然而今年他们大多买了白帝的取暖服，穿在身上暖洋洋的，而且这取暖服经过了周阳和路思瑶的亲身检测，在北方的冬天确实好用，让她们可以在户外玩个痛快。
　　这次依靠冰雪大世界的旅游热，也把白帝取暖服带火了，成为了今冬销量最火爆的冬季御寒类产品。
　　而且各行各业需要在冬季严寒户外工作的人，基本也都配发了便宜好用的白帝取暖服，投资不大，职工的体验却好了几个层次，受到了广泛赞誉。
　　就是这小小的一件衣服，改变了人民冬天的生活条件，好多北方的小伙伴，都说该给白帝立个庙，真是解决大问题了。
　　周阳也受到了鼓励，他许诺明年入冬前就会开发新一代的取暖服，让大家的冬天变得更加温暖。
　　至此，他的取暖服获得了空前成功，而系统也给周阳发来了额外的奖励。
　　系统：“制作出脍炙人口的流行产品，特奖励产品加速卡2张。”
　　产品加速卡是好东西，可以加速生产进度，是周阳最常用的卡片道具了。
　　接下来时间到了年根，周阳来到了蓝帝造船厂，这里正在紧锣密鼓的造着各种大型船舶。
　　其中30万吨级以上的油轮已经开建了，这么大的船只因为各种熟练的技术工和工程师，造起来没有太大难度。
　　而真正有难度的，其实正在保密研发过程中，那就是核动力破冰船。
　　目前反应堆已经建立起来了，正准备进行测试，预计年后就会有结果。
　　然而等到船舶主体建造好，就可以把反应堆转移到里面，再进行之后的封装工程，一艘核动力破冰船就诞生了。
　　周阳对于系统给的图纸有充足信心，所以这次研发肯定会成功，那么在明年，他的造船厂就可以达到制造核动力船只的能力，就成为全世界为数不多的超级造船厂之一了。
　　以后也能接更多的超级军购。
　　时间来到了一月份，天气依旧寒冷，而准备过年的周阳，打电话给自己老爸，问他要不要回国来过年。
　　周阳因为他现在的身份，被各国的间谍盯着，所以出国不方便，只能期望老爸回家团聚。
　　算起来他老爸出国已经有数个年头了，就算是玩，也应该玩够了才对。
　　“今年安其拉这边有点事，我们就不回去了，明年，明年一定，我们就回国定居！”
　　老爸这边和周阳有了约定，周阳很高兴，起码自己老爸定下了回来的时间。
　　而且周阳又确定了一件大事，那就是他家里可能又要添新成员了。

第827章 攻克癌症
　　周阳家里的新成员，就是远在澳洲的安吉拉，如果她能和周阳老爸成了的话，就是周阳的后妈。
　　周阳的风流老爸周瑜，之前不断换女伴，而他现在一年多都和安吉拉生活在一起，感情变得纯粹了，估计两人感情很深了，那么明年自己老爸可能就会带着安吉拉回国。
　　于是周阳就问了一句：“带安吉拉一起回来吗？”
　　“是的，”老爸周瑜试探的问，“你欢不欢迎？”
　　“当然欢迎！”
　　周阳举双手赞成，当初他和路思瑶去澳洲的时候，就和安吉拉处的不错，感觉安吉拉性格很好，且很爱自己老爸，就连路思瑶都和安吉拉相处的很融洽。
　　那么在自己生母去世多年后，老爸能有一个归宿也挺好的，女友也能接受安吉拉，家庭这块不存在阻力。
　　而老爸和安吉拉回来后，周阳就能在国内尽孝了，也算是了了一件心事。
　　结束了和老爸的卫星通话，信号毫无影响，是他邮寄给老爸的华为卫星手机起了重要作用，老爸在野外垂钓的时候，父子俩随时随地都能联系上，不受地域影响，这种感觉太棒了。
　　周阳开发属于自己的通讯卫星一事，还真是做对了，科技掌握在自己手里，才有主动权，想做什么都方便。
　　之后周阳就准备过年事宜，厂区里到了大年26或27，都陆续放假。
　　效益好的白帝公司和萌新汽车公司，以及建康药业，都发了不错的年终奖，让职工都拿着票子，保持好心情回家过年。
　　周阳旗下的这些员工，拿着不俗的薪水，对公司的拥护度更高了，现在公司离职率很少，比富土康那种压榨劳动力的工厂有着本质差别，现在好多人都以能进到白帝公司工作为荣，白帝已经是某些高校毕业生的首选应聘企业之一。
　　公司放家里了，周阳也终于能休息一下，他今年就在深镇过的，和路思瑶和她老爸一起，这也算是准一家人团聚了。
　　而年三十这天，被关押起来踩缝纫机的路思远也被放出来，来到了路思瑶的别墅里过年。
　　路思瑶不待见她哥，主要是看在她老爸想要新年团圆的心思上，才勉强同意。
　　让他哥办理了手续出来到家里过年，过完年再继续回去踩缝纫机。
　　反正路思远这人已经有点无可救药，路思瑶和周阳一直觉得，要让他在里面好好改造一番，省的出来非为作歹。
　　而这次经过几个月的劳动改造，路思远看起来成熟多了，再见到周阳和路思瑶，虽然也没什么话，不过没有那种挑衅的眼神了。
　　经过这次的教训，他已经知道自己和妹妹、妹夫的差距了，老实了不少。
　　晚上大家一起聚餐的时候，他也能放下身段，给老爸、老妹儿和周阳碰杯敬酒，看来这次劳动改造的比较成功。
　　当晚，周阳没有住在别墅，把别墅留给老丈人一家，他开车回到了自己的小房子。
　　像是周阳这样的大老板，居然还住在父亲留给他的老破小里，估计国内就他独一份。
　　别的有钱人，发达之后，哪个不是豪车别墅，也只有周阳依旧如此低调。
　　等大年初一以后，周阳就处在拜年和别人给他拜年的循环里面，电话没停过。
　　那些经销商，大客户、亲朋好友，都需要联系问候，还真是忙。
　　大舅哥路思远因为表现还好，周阳和路思瑶就同意他在家里待到了大年初三，然后就回看守所了。
　　周阳这期间也没闲着，和自己女友一起看望了一些业内大佬，组了酒局，联络了感情。
　　现在两人去外面应酬都是成双入对，全国人民都知道他们是对恩爱情侣，就是不知道两人什么时间会结婚。
　　每当问起这事，两人都是相视一笑，回答在不远的将来……
　　正月初八，周阳旗下的公司开始上班。
　　很快，建康药业就给了他一个大惊喜。
　　经过一年多的研制，建康药业开发出了一百多种的靶向药，外加上给TOMO设备升级，和其他的一些医疗手段问世，建康药业的总经理康定女士，就在开工后召开了新闻发布会，宣布建康药业已经联手国内多家医疗研究机构，共同取得了科研成果，我国目前已经攻克了多种恶性肿瘤。
　　恶性肿瘤也就是俗称的癌症，只要不是晚期，都可以得到有效抑制。
　　即便是晚期患者，通过对症治疗，也可以明显延长病人的生命，而且治疗费用比之前成倍降低，再也不会让人们因为患癌治病，而倾家荡产。
　　目前建康药业的靶向药，覆盖了大多数的常见恶性肿瘤，比如儿童多发的白血病，治愈率甚至达到了95℅以上，而且还不用抑制骨髓干细胞，这是什么样的伟大医学奇迹？
　　一个儿童就是一个家庭的精神支柱，这样能让患病儿童重新恢复健康，不亚于华佗在世，挽救了一个家庭。
　　所以在康定总经理宣布了这一激动人心的成果之后，立即引发了全社会的强烈关注，好多人甚至现在才知道，原来建康药业这么牛了！
　　一些年轻人回忆小时候，那时候真是谈癌色变，得了癌症发现基本就是中晚期了，然后患者就要经历放疗、手术，折腾一大顿，家里欠了一屁股债，最后人还没保住。
　　大家从小都见识过太多太多类似的例子了，然而现在建康药业居然研发出了相关的仪器和靶向药，把恶性肿瘤攻克了，这样会大大延长我国人民的寿命。
　　这种功绩要是放到古代，都够开宗立庙了。
　　这一医疗成果也引起了世界医疗体系的强烈关注，他们也才知道中国的医疗水平居然这么强大了。
　　国外的医疗，虽然也能治愈和延缓很多癌症病人的生命，但那基本都是顶级富豪，他们有钱花在治病上面，可以得到全世界最优秀的医疗手段的治疗。
　　而普通的外国穷人，只能享受到最普通的医疗，得了重症也很痛苦，并不会有奇迹发生。
　　而现在中国的建康药业，可以让所有人都能克服癌症对于生命的侵害，这是功在当代，利在千秋的伟大科研成果。
　　这一医疗成果，已经得到了国内权威机构的鉴定，被列为重点医疗项目，甚至全国的医疗专业教材都要跟着修改，单独会有学科会介绍建康药业发布的治疗恶性肿瘤的方法。
　　而作为研发主导者，建康药业隔三差五就会收到癌症患者或家属上门送锦旗和各种礼物，这都是他们的感谢之情。
　　在得知得病的一刹那，好多人都恐惧的无以复加，以为即将告别这个世界。
　　然而医生却告诉他们有的治，让他们不要怕。
　　接着就用印着建康药业商标的仪器和各种药品，吃了后，病灶明显的缩小或者平稳，且对他们身体伤害很小，大多数人也不用开刀切除病灶，不用再像以前的病人那样痛苦，这都是建康药业送给他们的生命福音。
　　人民除了感谢建康药业之外，还会在网上给周阳送去祝福，周阳「药神」的称号，被人再次反复提起。
　　周阳一时成为国内人民最钦佩的对象，好多小孩子的儿时梦想，不再是成为警察、医生，而是他们要做一个和周阳叔叔一样，对社会有贡献的人。
　　周阳的名声，一时无两。

第828章 异常组织细胞检测盒
　　在建康药业宣布初步攻克恶性肿瘤之后，全国对于恶性肿瘤的治疗，进入了全新阶段，一个又一个的康复案例，让恶性肿瘤已经变得并不可怕。
　　就像是当初医学界攻破肺结核一样，肺结核在数年间，致死率就下降到了非常小的程度，而此次的恶性肿瘤也是一样，靶向药、TOMO、及各种配合疗法，让很多人不用切割病灶，不用放化疗，不用那么痛苦了。
　　这时经过对比，才知道以前治疗恶性肿瘤的放疗手段是多么的坑，因为辐射不分敌我，杀死癌细胞的同时，也会杀死更多的健康细胞，让身体出现严重的副作用，抵抗力下降，其他病症都会趁虚而入，让身体越来越差。
　　而现在不采用传统的放疗手段后，病人不痛苦了，精神保持稳定和轻松，身体倍棒，吃嘛嘛香，反而有利于治疗。
　　之前好多肿瘤病人，都是因为放化疗造成身体副作用大，人难受，也花销巨大，从而丧失治疗信心，心情低落，很快人就不行了。
　　而现在的病人，知道恶性肿瘤也不是绝症了，一个个乐观向上，积极配合治疗，而且副作用也小，他们不主动说的话，甚至别人都感觉不出来他是得了重病。
　　当然，恶性肿瘤越早发现治疗越有利，最好是定期体检。
　　周阳也发现，大部分打工人生活都不易，每日加班996，一般的公司体检，也不会检查切片，这就很难发现早期的癌变。
　　周阳就发现了这个问题，如今治疗恶性肿瘤已经不是太大的难题，难点变成了如何发现癌变。
　　这对于拥有超级工厂系统的周阳来说，是十分容易的事，他在医药专区里找到了一种「异常组织细胞检测盒」的生产工艺图纸。
　　这种检测盒，就和核酸检测盒差不多，是一次性的，里面有一个细微的针孔，只需要刺破手指处的皮肤，采集到血液之后，就可以化验，一般十分钟左右就能出结果。
　　周阳花了20爱心值兑换了这套图纸。
　　等他查看后，才知道原来这个测试盒的原理，是根据一种目前科学家还没有发现的酶来测定的。
　　正常人体内，每天会有很多异常分裂的细胞，需要免疫系统来吞噬和解决，如果某处异常的细胞过多，免疫系统无法杀死，就成了大家俗称的癌症。
　　而这期间身体会产生一种微量的酶，进行抵抗，虽然这种酶对付异常细胞没有多少效果，但是测试盒正是利用这种酶，来测定身体内是不是有超计量的异常细胞。
　　如果这种酶超过了一定数值，很大概率就意味着身体某处出现了癌变，需要尽快去医院做详细检查。
　　这种测试盒，并不能测出是哪部分身体出现病变，但可以给人预警，而且这款测试盒的成本并不贵，也就四十多元，市场买一个，绝对经济有效。
　　周阳兑换了图纸后，使用了一下优化技能，优化了检测能力，就交给了制药厂经理康定。
　　康定刚从外地开会归来，她现在非常的忙，被请去各地去开会、传授先进经验，她俨然已经成为了我国卫生系统里的著名高管，一般中大型的医疗会议，都会邀请她前去，否则都不够权威。
　　毕竟现在建康药业，已经成为我国最出名的医药集团了，光是那些产品和研究成果，就推动了我国医疗水平前进了20年。
　　而康定看到了这个检测盒之后，大为惊喜，她这次开会，还在讨论如何提前发现癌症呢。
　　会上就有人提议，把全身体检，作为强制医疗的一部分，呼吁给参保者进行报销，以促进恶性肿瘤早发现。
　　但是这条措施实施起来非常困难，资金倒是其次，关键好多打工人十分繁忙，平时都在加班，就算是周末，也很难抽出时间去看病，而且大家都是周末去看病的话，又会造成拥堵，这就很难协调。
　　所以会议上并没有得出行之有效的办法。
　　而现在有了这个检测盒，就能在不去医院的情况下，做初步检测。
　　最关键的是价钱也不贵，成本四十多元，那么建康药业卖69元一支，相信一般人都能承受，一般半年用一支足以，一年成本也就一百多元，甚至如果是此测试盒纳入医保的话，花费将大大降低。
　　“好的周总，我这就去落实！”
　　康定非常积极，马上组织人力物力，生产这种异常组织细胞检测盒。
　　如果一项新药品要上马，肯定要做充分测试，但是康定却无比相信自家老板，周阳拿来的图纸和工艺，她无条件执行就完事了，基本不会出现问题。
　　那么这个检测盒的关键，就是检测稀有酶的有机试剂，这就需要用到化工制备。
　　这种制备虽然比较繁琐，但是图纸上都有全套的生产流程，他们只需要用化工设备和原材料生产合成即可，可以大批量的生产，这样才能将本来造价昂贵的试剂，变得廉价，最终成为零售价定为69元一个的测试盒。
　　在一个月后，康定就拿到了测试盒的成品，经过测试，癌变细胞测试准确率在98℅以上，非常理想，且生产制备并不存在困难，可以批量制造，要多少有多少。
　　这又是降低我国恶性肿瘤病人患病率的神器之一，因此康定马上向上级申报，说明此事，她请求上级进行宣传和推广，造福我国人民。
　　深镇卫健委首先行动起来，对这款异常组织细胞检测盒进行检测，其效果果然如报告中所写，准确率超高，且价格相对便宜，这就让恶性肿瘤在治愈率高的情况下，又演变成了提前发现率超高，那么在这个测试盒推行以后，我国就会成为全球恶性肿瘤患者治愈率最高，致死率最低的国家了。
　　早发现、早治疗，会成为所有恶性肿瘤病人的福音。
　　而上级经过验收之后，决定专门开个全国级别的发布会，来推广这个有划时代意义的测试盒。
　　但所谓好事成双，这次建康药业的科研成果不止测试盒一个，周阳年前交给康定的乙肝病毒治疗针剂，也一并研究成功，并且通过验收。
　　这种乙肝病毒针剂，效果奇佳，分为治疗针剂和疫苗两种试剂，都有超强的效果，经过找到了100名乙肝患者的测试，治愈率达到了，90℅以上，即便没有治愈，病症也大幅度减轻，变成不会传染的带病患者，危害不大。
　　而乙肝疫苗则无毒无害，副作用小，具备极高的推广价值。
　　上头发现建康药业这两项新产品疗效都非常炸裂，于是决定一起在发布会上宣布。
　　这次卫生部门也是花了大力气，他们牵头，联合了全国多家国字头的官方媒体，进行全球现场直播，来宣布这一激动人心的医疗成果。

第829章 两项神药
　　首都，官方新闻发布会现场。
　　此次卫生部门的发布会即将召开，而下方有近百名记者在拍摄和采访。
　　他们都是受邀而来，因为这次有重要事件宣布。
　　这个发布会，从半个月前就在预热，各级的官方媒体都在进行宣传，让民众感觉到非比寻常，所以也有很多人选择收看直播。
　　直播开始前几分钟，直播信号已经开始了，观众们发现现场好多人，而有人就看到了一个熟人。
　　“诶？这不是周阳旗下建康药业的康总吗？她在这里，难道这次的发布会和建康药业有关？”
　　这下民众更有兴趣了，凡是和建康药业沾边的医疗新闻，那铁定都很劲爆。
　　前不久就是这位康总，宣布了攻克恶性肿瘤的消息，癌症变得不再可怕，而现在她出现在现场，说不定又有新的劲爆内容了。
　　就这样，观众带着期待，等到了发布会开始。
　　首先由新闻发言人，来宣布此次召开的内容。
　　“我谨代表建康药业，代为发布两样最新的医疗药品，第一项，异常组织细胞检测盒！”
　　接着新闻发言人，就介绍了这种测试盒的具体功用。
　　当观众们听到，只要花费69元，就能自己在家检测有没有患癌或者有癌变征兆的时候，都惊讶的跳了起来。
　　“不是吧，自己在家就能检测癌症了？要不要怎么方便？”
　　“前不久宣布攻克了恶性肿瘤，这才一个多月，又宣布了能在家做患病检测，这是要把癌症一网打尽的节奏啊！”
　　“康总牛哔！建康药业牛哔！”
　　“是周阳牛哔啦，是他开设的建康药业！”
　　“反正我为身为国人很自豪，我们能有周阳这种民族企业家，而感到无比的庆幸！”
　　弹幕区里都是一片片的崇拜和赞叹声，关键这测试盒也太方便，太便宜了，都不敢相信会有这么好用的药。
　　我国医药行业，之前十分畸形，成本几毛钱的药，经过各种渠道和经销商、药店层层加价，最终达到消费者手中时，就要翻倍到十几元，甚至几十元，最终全是由患者买单。
　　像是女人都应该打的九价HPV疫苗，价格就在数千元，好多低收入群体的女性，都不舍得打。
　　而如果建康药业来做这种疫苗，铁定给做到百元级别，这样大部分国人就都会去打了。
　　事实上，在建康药业出现以后，已经将好多常用药品的价格给降到了夸张的地步，最牛的是把国外上千万一针的特效药，给做成了白菜价，直接让国外赚得盆满钵满的医药公司，宣布停售那种针剂。
　　反正建康药业的出现，仿佛就是为了拯救人民于水火之中，现在大家看病已经不会再明显感到力不从心了。
　　建康药业不光把一些已经存在的药品价格降低，他们还生产了好多新药品，这次的异常组织细胞检测盒，就是其中之一。
　　有了这个试剂盒，那么好多人都表示他们身体不舒服，要买来测试一下。
　　要是的话，赶紧去治，不是的话也能放心。
　　反正观众是清一色的支持这款产品。
　　接下来新闻发言人来宣布第二项新品，乙肝病毒针剂和疫苗。
　　发言人讲述了这款针剂的效果，效果出类拔萃，成为业界根治乙肝的第一针剂。
　　发言人说明此药品是处方药，会尽快在全国医院落实配备，今后全国的乙肝患者，都可以就近去三甲医院里注射这种针剂，以达到痊愈的目的。
　　这也是拯救了很多乙肝病人，现在官方直接承诺，经过建康药业乙肝病毒针剂治疗好的乙肝病人，将视为正常人，不列入传染病监控目标，这是对乙肝患者的绝对利好消息。
　　这款针剂是针对乙肝病毒的特效药，在这款针剂推行后，乙肝将被彻底治愈。
　　而失去了大量的传染个体后，专家预估在三十年后，乙肝将成为罕见病，甚至到下个世纪，此病就会和天花一样，彻底成为历史，人类不再感染乙肝病毒。
　　听到又能从根源上消灭一种传染疾病，弹幕区的网友再次欢呼。
　　虽然他们大多数人都不是乙肝患者，但不耽误他们为建康药业点赞呐喊。
　　这建康药业也太吊了，把那么多昂贵的医疗仪器给做成了白菜价，如今又相继推动了恶性肿瘤和乙肝的根治，真是功德无量。
　　此次发布会，在全球范围内都引起了震动，因为中国这两年的医疗水平进步神速。
　　由原来的在追赶国外，现在变成了国外要仰视的存在。
　　好多外国医院，都在求购建康药业生产的便宜且效果超强的医疗设备，也要采购建康药业生产的特效药。
　　比如那些靶向药，价格便宜的不像话，还有很多国际上先进的靶向药，治疗恶性肿瘤效果超群，外国医疗部门看着都眼红。
　　之前国内的医疗专家，都要去国外进修，还要忍受白眼，甚至不传授最先进的医疗手段。
　　而现在好多外国医学生，都来到中国进修学习，目前国内的医疗水平在建康药业的带动下，已经部分赶超西方。
　　专家预估，按照这个发展势头，在10年后，中国的医疗水平将冠绝全球，成为各种医疗新技术、新药品的发源地。
　　而这一切，都是建康药业这个怪物级别的药企推动的，因此在发布会后，卫生部门把能给予的优惠，一股脑的都给到了建康药业的头上，还对他们专门开通了沟通专线。
　　康定总经理，可以直接联系到二把手以下的卫生领导，而作为公司的老板，周阳可以直接联系卫生界的一把手，这殊荣，放眼全国都无以复加。
　　周阳接下来又兑换了一些特殊病症的专项药，比如治疗渐冻症和帕金森的特效药，将会在一年后，对两种病症进行有效治疗和缓解。
　　等忙完建康药业的事情之后，周阳就被自己女朋友叫去了萌新汽车公司。
　　因为这里秘密完成了一项划时代的新车制造，如今样车已经制作出来，要请两位老板前来验收。
　　而这次的新车不是传统意义上的汽车，就是之前周阳宣布要对标特嘶啦的飞行汽车！

第830章 炫酷飞行汽车
　　之前特嘶啦被国产电车挤兑的，停产了新能源汽车业务后，就抛出了飞天汽车的概念。
　　马总宣称，他们三年后，就能研制出来在天上飞的汽车。
　　这也成了特嘶啦的遮羞布，意思是他们停止新能源汽车的业务，是因为要进军更先进的汽车领域。
　　但是明眼人都知道，资本是不会放过任何一个铜板，那么新能源汽车如果能赚到钱，特嘶啦不会放弃的，能让他们放弃曾经全球领先的电车业务，那就意味着他们赚不到钱了。
　　这也是很现实的问题，国产电车各种黑科技和驾驶体验，已经全面超过特嘶啦的model系列汽车，更别说还有续航普遍超过2000公里的超级钠离子电池的加持。
　　国内的车企都是白帝供货电池，而这种目前世界最先进的商用电池，只供给国内车企，特斯拉还在用着不到一千公里的电池，且价格很贵，这就让他们在竞争中没有任何优势，这才是他们停工的原因。
　　那么这个飞天汽车，只是特嘶啦搞出转移话题的噱头而已，但是他们的马总却在发布的时候阴阳了萌新汽车，周阳当然不能忍，接着就公开了飞行汽车的计划，而且他计划一年的时间就可以做出样车，就是比你特嘶啦要快。
　　这个飞行汽车的图纸，周阳很早就交给公司技术人员了，这种按图造车其实比较容易，各种材料都造好，剩下只需要组装起来即可。
　　所以这飞行汽车的进度还是很快的，如今造好了一辆，就来请两位老板前来视察。
　　周阳和路思瑶一起来到了公司的秘密仓库。
　　在空旷的仓库内，有一块帆布盖着的车辆，而从特殊的凸起部分，可以看出这飞行汽车和普通汽车的外形有较大差别。
　　现场都是自己人，周阳就示意让女友去掀开。
　　路思瑶就走到车子前面，把帆布给扯了下来。
　　只见一辆造型奇异的车辆，停放在地上。
　　这辆车首先它的外形就和普通轿车不同，前脸比较扁和尖锐，主要是降低风阻，而且这车体竟然非常矮，比正常汽车矮个半米左右，就是相当于普通轿车去掉了车窗的那段高度。
　　这车底盘也相当低，那么人坐进去肯定不是坐姿，否则这车根本坐不开。
　　其实飞行汽车就是如此设计，驾驶员坐进去后，会采用半躺的姿势驾驶，而且这车没有传统的挡风玻璃，挡风玻璃部位，是和车顶连在一起的流线型设计。
　　那么驾驶人员要怎么看周围情况呢？
　　答案是通过戴上的专用全息眼镜，来观看周围情况。
　　因为是全息眼镜显示画面，这就省略了看后视镜等操作，在视野里有几个画面，可以看到车辆周围360度的影像，而且还有天空和下方两个独特视角，这就是三维立体驾驶，和普通汽车只看一个平面有本质区别。
　　因此驾驶飞行汽车肯定要经过培训，不过现在国家还没有相关驾驶政策出台，所以目前可以随便驾驶。
　　工程师要上去给周阳演示一下，周阳却说不用了，因为这图纸就是他提供的，他早就看会了操作，而且用这飞行汽车附带的驾驶训练软件，学会了驾驶。
　　这款飞行汽车只有两个座位，不过这是第一次试飞，为了安全起见，就让路思瑶先在下面等着，他去驾驶看一看。
　　这仓库大面积的地面上，已经铺上了充气气垫，就是为了防止意外发生，因此只要车上不快，可以随意飞行。
　　“阿阳，你要小心一点。”路思瑶关心道。
　　“放心吧，我设计的车，我心里有数。”
　　周阳做了个「放心」的手势，然后穿戴上了专用的防护服，戴上了全息眼镜，就坐进了驾驶舱。
　　他进去的时候是半躺着，然后车辆的车门自动关闭，且座椅会继续向后倾斜，以达到半躺的状态，这个状态当然要比坐着省力，同时又不会平躺脑部充血，是最舒服的姿势了。
　　随后整辆车子内部RGB灯光都开启，显得特别炫酷，就和科幻片里宇宙飞船类似的驾驶舱。
　　本来飞行汽车的驾驶舱不是这样，之前的原始驾舱中规中矩，而在周阳的个人趣味下，给改成了这种科幻风，特别符合年轻人的喜好。
　　毕竟飞行汽车这么酷的新产品，喜欢的应该都是年轻人，而且这车因为速度比其他汽车快，因此对驾驶者年龄和身体状况都有要求，不适合60岁以上的老年人驾驶，那么目标人群自然就是年轻人了。
　　周阳这样设计，也是为了更好的吸引年轻用户群体。
　　随后这车辆就开始进行驾驶员的首次登录，这车有防盗系统，不是原始车主本人，或者是授权的来宾，都不可以驾驶车辆。
　　周阳在输入密码后，就成为了该车的来宾，可以驾驶车辆了。
　　车辆有智慧语音助手，问周阳是否是第一次驾驶，可以开启新手教学模式。
　　“否！”
　　周阳拒绝了教学模式，他已经是老师傅了。
　　随后他选择了体验模式，这个模式下，不会有太高的速度和高难度的操作，适合新手。
　　其实这个模式就是新手模式，但叫新手模式，估计会引起国内用户的抵触，所以就改叫了体验模式。
　　这个模式下，很多操作都是自动选择的，驾驶者只需要语音或者按钮控制飞行汽车的高度和速度、方向即可。
　　这里要说明一下，飞行汽车的方向盘就不是传统的圆形了，而是右手控制一个半圆球的控制球，前进后退转弯等，这是最符合人体工程力学的设计。
　　但如果不习惯控制球操控的话，本车还有另一种驾驶模式，前方会升起一个双手抓握的控制器，类似于飞机的操纵杆，这两种模式都可以驾驶车辆。
　　这就给驾驶者多了一个选择，喜欢用哪种方式开，就用哪种方式。
　　接下来汽车开始升空，脱离地面。
　　只见地面上吹出一股强劲气流，其实是车底盘上的六个辅助推力器在工作，在升空阶段，车子会点燃高能化学燃料，向下喷出高温气流产生推力，这个阶段有点像是飞机垂直起降，但和飞机的垂直起降原理不一样，更像火箭多一些。
　　巨大的推力，可以让飞行汽车腾空而起。
　　在汽车飞起一米后，车体就和变形金刚一样开始变形。

第831章 功能太先进
　　飞行汽车变形后，轮胎部分缩回车体内部，同时车体四个角出现了四个电能驱动的螺旋桨，现在改由电能推动，成为一架大号的无人机。
　　而车体后面也升起了尾翼，控制飞行平衡。
　　在车辆的前中后部门，伸出了一共20个小型的矢量喷管，用电能驱动的电机运动，来产生推力，控制车体的前进方向。
　　车辆要专项，甚至前一秒还在前进，而后一秒就可以倒退飞行，都是依靠着这些矢量喷管来提供方向推力。
　　在空中飞行的飞行汽车，就化身为一个特殊的无人机，开始了空中飞行。
　　车辆飞行相当平稳，而且噪音很轻，并不相识无人机那么吵闹，这就是电能驱动的优势，也就是起飞和下降阶段会用到化学能源，会有轰鸣声之外，剩下正常飞行阶段，都是电能驱动的静音飞行状态。
　　当然，这车还有急速模式，会用化学能源辅助推进动力，动力最高可以达到500码。
　　不过这只适配于高级车型，这辆样车为了安全，没有开启急速模式，免得一个不小心就窜了出去，毕竟500码的速度堪比一些小型飞机了，远胜高铁。
　　此刻周阳驾驶飞行汽车在仓库内来回转圈，不光高度来回变化，还在做各种高难度动作。
　　下方的路思瑶拿着手机在拍摄，这太震撼人心了。
　　她是萌新汽车公司的老板娘，可是也未曾想过，在短短几年时间后，居然会有这样可以飞行的汽车出现。
　　周阳驾驶一番后，觉得这车非常稳，他觉得自己可以当老司机了，于是就执行降落程序，经过化学储能的助降之后，就成功降落在地面。
　　“瑶瑶，上来！”
　　周阳下来后邀请道。
　　路思瑶欣然接受，她也戴上了一个全息眼镜，这样可以共享周阳的驾驶视角。
　　两人都坐上了飞行汽车，周阳重新启动，他们继续在仓库内行驶。
　　这样上升下降，都不耽误操作，甚至周阳还在现场教路思瑶开车。
　　她可以用左手控制中间的操纵杆，只要主驾允许，副驾也拥有驾驶权限，这就和普通车辆有天壤之别。
　　“啊！”
　　路思瑶毕竟是第一次操作飞行汽车，不一会就让车子不受控制，在仓库内乱跑，她就尖叫一声。
　　“没事的，别怕，本车自动开启自动避险功能，不会撞到的。”周阳安慰道。
　　果然，车子虽然失控，径直向着墙角飞去，但是在接近墙壁时，智慧语音提醒自动避险功能介入，帮助车子稳定了方向，并进行刹车处理，悬浮在了空中。
　　这种自动避险并不是一成不变的处理结果，它是大数据AI在控制，如果AI判断停下有危险，就会继续向其他方向开，直到被驾驶员接管。
　　当然，也可以设定成自动巡航模式，车子会按照设定，在规定的路线行驶。
　　这比普通车辆的自动驾驶功能还要厉害，可以做出更多规避动作，如果连上后台的大数据管控系统，那么附近的飞行汽车都会统一调控，发生空中交通事故的几率，会比飞机事故还要低。
　　这个大数据控制的功能，目前还在实验中，需要等到6G通讯投入使用后才有推广可能。
　　6G通讯的重大突破就是集中管控，可以让车辆自动驾驶成为可能。
　　只要全部驾驶车辆都加入后台总控，那么每个司机只需要输入目的地和车速，后台就会安排这一时间段所有车辆的运行轨迹，这样可以把交通事故率降到最低，因为已经不需要人为干预来开车了。
　　说个6G集中管控驾驶的特殊案例，比如大雾的天气开车，极容易发生交通事故，但是在接入了6G集中管理系统后，即便是司机肉眼看不见，但是从控制台处，清楚知道前方多少米有辆车，它会在若干时间后减速、加速或者转弯，基本全程都不需要人来开，就能平安到达目的地。
　　等到6G车辆管控系统实施后，以后司机这个职业就会逐渐消失，因为都是自动驾驶了，甚至驾驶者上车就能睡觉，也能开车的时候玩手机，什么都不耽误。
　　当然，6G车辆管控系统还要几年才能开放并成熟，而萌新的飞行汽车已经具备了这项功能，等到一开放，就能第一时间接入。
　　只不过现在只能控制自己一辆车罢了，周阳打算好了，他先自己建立一个以5G技术为主的飞行汽车单独管控系统，让飞行汽车的无人驾驶开始普及，以降低驾驶的上手难度，让用户能够轻松驾驶飞行汽车。
　　这边他们小情侣一直在空中开了大半个小时的车，毕竟这飞行汽车都是刚刚接触，驾驶操作感和普通车辆有着天壤之别，也非常的刺激，不知不觉就开的久了一点。
　　他们开累了之后，才降落下来，等两人下车后，脚步有一个明显的虚浮，这就和做海盗船等娱乐项目后的感觉差不多，会有一个失重感。
　　这种感觉随着训练和习惯，后面会逐渐消失。
　　见两位老板下车了，工程师赶紧上来问老板体验如何。
　　“非常不错！”
　　周阳伸出大拇指赞叹。
　　“嘿嘿，这都是周总设计的好！”
　　工程师来拍马了。
　　确实如此，这车工程师只是把图纸转化成样车而已，真正有难度的，是设计出图纸的周阳。
　　发明出可以流畅飞行的飞行汽车，这在全球是首创，具备极高的商业价值。
　　确实如此，这款飞行汽车技术上很成熟了，甚至批量生产后，可以直接上市销售。
　　上市一事只是一个美好愿望，因为这飞行汽车可不是普通汽车，总不能按照传统汽车上市的流程，去交通部门登记吧？
　　他们的汽车都已经会飞了，说不定光交通部门批准还不行，那要不要空管部门批准呢？
　　所以飞行汽车要弄到上市许可，必须要理清手续问题，这事就要周阳来跑通关系了，毕竟他认识很多官方领导。
　　接着周阳就带着他的报告和飞行汽车的实况驾驶视频，去找交通、工信等部门的领导，申报自己公司研发出的飞行汽车。
　　周阳已经可以预见了，这款飞行汽车肯定会震惊领导，估计他们研究这车归什么部门管，就要讨论一阵子。
　　接着周阳就来到了首都，首先面见交通部门的领导。

第832章 成本这么低！
　　“领导，我司研究出来飞行汽车，您看怎么审核上市好一点？”
　　周阳见到交通领导后，就拿出了准备好的资料。
　　“哦？飞天汽车，不是你去年才说要研发的么，怎么这就有实物了？”
　　主管交通的大领导很是惊奇，马上认真查看资料。
　　他和周阳是老相识了，自从萌新汽车推出了涅槃两款车型在国际上大卖后，这位领导就知道周阳不是池中之物，开始关注。
　　结果周阳的表现没让领导失望，而且超过了领导的期望。
　　现在周阳已经成为国内汽车业的老大级别的存在，虽然有几家车企产值方面不次于萌新汽车公司，但是那些企业就算是突然倒闭，对整个国内汽车业也造不成多大的影响，空出的市场份额，很快就会被其他车企瓜分，而唯独周阳所在的萌新汽车公司是无法替代的，毕竟那么低价的涅槃汽车，没有车企能造出来。
　　还有车用的钠离子电池，全球也只有周阳可以供货，所以这个国产汽车制造业，少了谁，都不能少了周阳。
　　“这是真的？”
　　领导此时已经看完了图片资料，惊讶于这车的性能，怎么看都像是科幻片里才会有的车。
　　或许这种车以后肯定会出现，但是如今的国际汽车市场，为了电车和油车谁好谁坏都能吵上三天三夜。
　　结果这边还没讨论哪种车更好的时候，突然出现了另一种新型的飞天汽车，开启了一个全新赛道，这下油车电车都要傻眼了。
　　“当然是真的，样车就停在萌新公司仓库里，可以随时去验收，而且我这里还有我开车的实况录像。”
　　周阳把他之前录制的视频拿出来给领导看。
　　领导看后才知道，原来周阳真的做出来了飞行汽车。
　　这种研发速度震惊到了领导，以往的车企，都是画饼高手，一个个都是PPT造车，牛皮吹的天花乱坠，而实物没看见一个，他们吹牛只为了股价和舆论流量，基本上很少有干实事的企业。
　　然而这个车企通用的习惯，在周阳这里却没有一丝一毫，周阳向来是先做事，等事情做成了再出来说，就像是之前的涅槃热销的两款车型，都是市场上卖火了，他们部里才发现有这么两款车。
　　而这次也是一样，周阳在和特嘶啦撕逼的时候，特嘶啦说要造飞天汽车，而周阳就说要造飞行汽车，而特嘶啦的马总那里还没影呢，周阳这边就已经出实车了。
　　而这种飞行汽车和普通汽车的改动太大了，绝对不是一年时间能造出来的，极有可能是周阳已经默默研究好几年了。
　　交通领导想法有点过于复杂了，周阳没有设计多年，拥有系统的他，几个月就足够了。
　　别看飞行汽车很超前，但对于超级工厂系统来说，只是一张普通图纸而已。
　　“走，我们去你公司看看！”
　　大领导已经坐不住了，他不亲眼见证飞行汽车，心里就不踏实。
　　“好的。”
　　周阳也不磨叽，他和其他商人不一样，都不用提前准备，领导说走就走。
　　领导这边联系了一架公务机，载着周阳就回到了广原市。
　　下机后，收到消息的路思瑶就来机场迎接。
　　这次交通大领导带来了二十几人的技术团队，要一起参观全球首款飞行汽车。
　　他们一行人的车队，浩浩荡荡就到了萌新公司，这次领导不去参观公司车间了，直接要求去看飞行汽车。
　　车队直接停到了仓库外，这里已经有人员前来迎接了。
　　本来公司人员还想搞个欢迎仪式，毕竟大领导来了，必须要表示表示。
　　不过周阳知道这位大领导的脾气，就挥了挥手，欢迎仪式都免了，只要飞行汽车表现好，比什么都强。
　　他们一行人径直来到了仓库里面，这次是周阳揭开了帆布，就显出了飞行汽车。
　　一群专家立刻开始拍照，并且凑近观看，他们都是做了大半辈子的汽车专家，但也是第一次见到飞行汽车的样车。
　　放眼十年前，那时候电车刚刚兴起，还属于小卡拉米级别，油车大佬都觉得电车不可能取代他们，甚至根本就不会有这个想法。
　　然而十年后，电车就已经和油车分庭抗礼了，而且还稳压油车一头，结果这边油电之争还没有结束，却迎来了另一位新兴选手飞行汽车，也不知道会对整个汽车行业带来怎样的冲击和机遇。
　　看到飞行汽车的外表，专家们都有些惊奇，纷纷问周阳和工程师一些细致问题。
　　周阳就把解答的机会让给工程师，他来负责开车演示。
　　毕竟他是全球目前驾驶飞行汽车水平最高的司机了，就打开鸥翼门，进入了飞行汽车内部。
　　接着大家让开位置，就看到周阳自己驾驶汽车，升上了空中，坐着各种动作。
　　这下专家们都瞪大了眼睛，都不太敢相信眼前的一切，他们昨天还在研究各种车辆发动机的优劣，结果今天就看到汽车能飞了，这跨度有点大，而且这是要抢飞机的饭碗啊！
　　随后周阳还邀请一位专家上了副驾驶，在他的指引下，进行了操控，实际体验一下飞行汽车到底如何。
　　等这位专家下来，其他人都问他的感受。
　　专家感叹道：“非常奇妙，非常好，这款飞行汽车的智能化程度相当高，而且驾驶很舒适，各方面设计都很成熟，很难想象，这是一款能在如今就出现的汽车，本来我之前的预估，飞行汽车至少还要七八年，等配套的技术成熟才会逐渐出现。”
　　“是的，”另一位汽车专家说，“这款飞行汽车的设计，真的颠覆了我的认知，我的印象里，飞行汽车就是一个大号的无人机，有众多螺旋桨，让汽车飞起来。然而我还是肤浅了，这样的飞行汽车，绝对更有前途和发展，以后能和电车油车，成为三大汽车类型之一。”
　　“关键这车要多少钱？”大领导关心的问。
　　他的印象里，这飞天汽车，最少要两三百万的成本，然后卖个四五百万都算便宜的，正确售价应该是六七百万，才对得起这一身的黑科技。
　　毕竟这年头随便一款豪车都这个价，而集合了各种高科技于一身的飞行汽车，不卖个几百万，都对不起这些技术含量。
　　周阳说道：“我们工程部估算了成本，大概是一百余万，那么我想分为两个版本，一个是普通版，一个是精英版，普通版售价在180万以内，精英版售价在260万以内。”
　　“这么便宜？”
　　领导和汽车专家一起震惊，谁都想不到，这么炫酷、如此超前、像是未来科技的飞行汽车，居然成本这么低！
　　很快专家就意识到了一件事，让他们汗流浃背，因为这飞行汽车如此定价，怕是要颠覆现有汽车业格局了。

第833章 交通法的变革
　　汽车专家觉得飞行汽车会更改汽车格局，原因也简单，那就是飞行汽车这样的高科技产品，价格能控制在200万左右，那么那些卖几百、数千万的豪华跑车市场，将会迅速萎缩。
　　如此高科技的飞行汽车，才200万，而一些豪车内部也就那样，却买的比能飞行的汽车都贵，会让人感到买豪华车不是很值，感觉都是智商税。
　　或许富豪们不在乎豪车那点钱，但他们在乎面子，百姓都觉得豪车是智商税，那么他们开豪车出去就没了面子，显示不出尊贵感来，估计买豪车和超跑的人也会变少了。
　　毕竟超跑和豪车有2个重要的卖点，就是能跑超高的速度，和炫酷的外形，然而和飞行汽车一比，就成了弟弟。
　　这一代的飞行汽车最高时速能达到500公里每小时，秒杀大部分超跑，而且那些超跑的外形再炫酷，也只不过是地面上跑跑，和在空中飞行、且能变形的飞行汽车真的没有可比性，再酷也没有科技感堆砌的飞行汽车酷。
　　在全方位的对比碾压下，豪车市场应该会大幅度萎缩，虽然不至于卖不出去，但是也不会是现如今这种情况了，富豪应该会都备有一辆飞行汽车才是。
　　专家们已经想到了，超跑和豪车市场萎缩后，那么飞行汽车应该也顺势推出豪车版本，卖个上千万，这样就能把高端市场收入囊中。
　　这些意见专家们憋在心里，等会开会的时候，他们决定再提出来。
　　随后大领导也被邀请到车里面试一下舒适度，因为飞行汽车需要专业的驾驶技术，所以大领导就不能独自驾驶了，由周阳又带着飞了一次。
　　等下来后，大领导对飞行汽车是赞不绝口，这绝对是如今地球汽车行业的技术巅峰，而且还是未来十年汽车行业最前沿的技术。
　　萌新公司申请了众多专利之后，别家汽车公司，要研究出其他方案来，也难了很多，除非是有更好的设计点子，否则萌新飞行汽车这么成熟的设计感，别家企业是做不出来的。
　　在这参观完后，领导心里已经有杆秤了，接着他就提议去开个会。
　　路思瑶已经叫人把会议室收拾出来，领导过去后，这边茶水和水果都已经摆上了。
　　这次会议，大领导坐主位，周阳和路思瑶坐次席，其余领导和专家分别坐在左右。
　　会议领导也不讲开场词的，就直接问自己下属：“你们感想怎么样？”
　　“我觉得这是一个天才设计，而且非常成熟，应该具备批量生产的能力吧？”
　　一位汽车专家问周阳。
　　周阳点头道：“是的，这车可以量产，没有什么瓶颈，因为其售价，销量不会多，我们公司肯定能满足市场订单。”
　　那么专家们心里就有数了，飞行汽车肯定第一时间审批通过，那问题就来了，这飞行汽车该怎么样立法？
　　因为之前的交通法，和各种道路安全法，都是以地面汽车为标准，而现在多出来一个飞行汽车，这些法规就要全面修订。
　　这还不是最主要的，因为这飞行汽车的特殊性和高科技属性，这就不是他们交通一个部门的事情，还需要和工信那边沟通一下，看看能不能飞行汽车上做点文章，打响我国的科技名片。
　　最初的自行车、汽车、火车、飞机，都是外国人发明的交通工具，而给全球人民形成了国外是科技的摇篮。
　　而从现在开始，我国也要建立自己的科技名片，要进军高科技领域，那么这次的飞行汽车就是一个好机会。
　　到时候弄一个盛大的发布会，让全球人民都看到，飞行汽车是什么样，他们中国企业，以后就是世界科技的领头羊。
　　随后他们展开了一些细致的讨论，包括立法怎么修改，而且专家还把他们之前想的建议，也就是生产飞行汽车的豪车版本，说给了周阳。
　　周阳点点头，就和女朋友商量了一下，路思瑶就接下来设计飞行豪车的任务，她最擅长设计了。
　　随后周阳也把他的计划说了出来，那就是把白帝小镇作为飞行汽车的首批实验地点，最初只能在小镇内驾驶，实验新的交通法，等实验合格了，再推广到全国比较妥当。
　　领导点点头，称赞周阳考虑的周到，那么白帝小镇有很多配套设施，就作为首批飞行汽车实验特区。
　　另外周阳还呼吁建立自动驾驶总控制台，这样建立起来后，靠着大数据和AI人工智能来指挥和驾驶车辆，这样可以有效的解决交通拥堵和交通事故。
　　并且这也是趋势，以后地面汽车越来越智能，而且无人驾驶功能一直在进步，必须到了要改革的时候，法规也要适应科技的发展。
　　大领导点头道：“嗯，我们之前也有相关草案，本来已经在内部调研了，但现在看来，还有很多不足，要把飞行汽车的相关内容也加进去。”
　　大领导赞同了周阳的意见，对于自动驾驶这块，目前还不能全面放开，因为好多血泪事故教育我们，在技术和宣传没有到位的前提下，全面开通自动驾驶会带来很多社会问题。
　　关于这点是有实例的，就说酒后驾驶这一项法规，在处罚力度如此严厉的情况下，还无法杜绝酒驾现象，那还怎么敢把人命关天的驾驶权限，放心交到AI手上，或者相信司机都会正确遵守AI驾驶法规？
　　举个例子，如果全面放开自动驾驶，那么很多司机上车后会公然睡觉，或者自己玩手机，看销售，让AI去开车，这样隐患很大。
　　因为很多车企的ai并不可靠，极易出现事故，因此5年内，还不会全面放开自动驾驶。
　　不过自动驾驶是趋势，在飞行汽车的刺激下，大领导觉得，也需要开一个实验的口子，因此还是选择白帝小镇作为新《交通法》的实验地点。
　　实验法规允许L3级别的自动驾驶，就是人的双手可以离开方向盘，可以把驾驶权限完全交给AI，但是司机也必须要时刻保持警惕，随时接管制动驾驶。
　　这个法规依然不允许开车睡觉、或者玩手机让AI驾驶等行为，也不允许酒后让AI驾车，但除此之外，司机的各种考核限制，会进一步降低。
　　在AI实行下，司机的驾驶技术已经不重要了，上高速有定速巡航，和自动避险，倒车有自动泊车，所以未来的驾照，需要开设专门设定AI的行为，而且对于科目二、科目三等考试，原来分数是90分才通过，现在可能会降到60分就能拿驾照。
　　同时也会放开对残疾人驾车的限制，比如色盲也可以考驾照，只需要红绿灯加设字体显示，而且AI自动驾驶会有色盲模式，自动给红绿灯进行语音播报，甚至在HUB上显示颜色字体。
　　另外一些手脚缺失的残疾人也可以考驾照，毕竟自动驾驶发展下去，就不太依靠肢体去驾驶汽车了，就比如飞行汽车，单手都能开，甚至于直接用语音也能操控。
　　如果智能驾驶持续发展下去，以后盲人都可以用自动驾驶自驾游了。
　　不过盲人开车还太超前，估计要几十年后才会实现。
　　但是汽车专家提出了意见，大规模的更改交通规则，成本巨大，全国的红绿灯等设施都要更改重建，还有后台数据库和AI数据模型的建立，都需要时间。
　　总之，建立自动驾驶后台控制中心一事，目前还困难重重。
　　缺钱又缺相关技术。
　　“自动驾驶控制中心的技术方面，我来负责！”
　　这时候周阳豁然站起，一句铿锵有力的话，就让会议室众人，精神一振。

第834章 3个月上市
　　这个自动驾驶的后台管理控制中心，谁都没做过，因此心里没底，不知道什么时候能弄好。
　　这个后台控制中心看起来简单，貌似找几个程序员编程序，电气工程师架设网络和线路，在车辆上普及定位装置，这样就成了。
　　不过交通部门的人，对这种任务最有发言权，这绝对是个难啃的骨头，他们至今仍心有余悸。
　　想当初，弄一个12306网站，就差点让他们扒层皮。
　　他们一开始，以为就是弄一个在线售票的软件，结果弄出来后，一到春运，服务器根本承受不住，上亿的用户同时间的点击刷新，有人在查询，有人在购票，有人在付款，这让实时处理数据量达到了一个恐怖的境地，购票网站的各种漏洞和缺陷，全都暴露出来。
　　总之，在刚上线那一年，12306被网民骂惨了，出了各种状况，动不动就没反应，还有的付了钱不出票，反正大家都不满意，被吐槽了很久，甚至有人说他们层层转包，花了几个亿，最后20万找实习生做的网站。
　　其实这都是冤枉交通的同志了，真正深入了解12306网站的人，才知道做好这个网站有多难，这真不是架设几个服务器就能解决的事情。
　　交通人也是一边摸索一边修改，直到多年以后，网站的各种bug和动不动就瘫痪的毛病，才逐渐得到解决。
　　而现在，就算是春运时节，12306依然运行稳定，这也是交通人，付出了好多心血，才做出的成果。
　　而这个自动驾驶控制中心，也是和12306一样，看起来简单，但实施起来，估计比12306轻松不了多少。
　　毕竟以后全国的各种车辆，都会陆续加入后台，这就是数亿的接入量。
　　光接入还不行，要用强大的AI算力，来安排每辆车的运行路线，这个算力，想想就恐怖。
　　一是他们交通人并不擅长AI算力，还需要找专业人员，另外这种一看就是掉头发的活，堪比当初的12306，估计初期做出来，也要挨骂，因此他们这些公务人员心里都没底。
　　而现在周阳挺身而出，承包了技术层面的活，领导心中满意至极，那么这事就没有难度了。
　　大领导直接拍板，找人负责此事，专程和周阳接洽，来办好这个自动驾驶控制中心。
　　至于本次会议另一个核心问题，那就是飞行汽车审核上市的事情，这当然没有问题，无论是飞机、汽车，都归交通管，接下来就是要商定一下，飞行汽车的低空飞行高度问题，必须要进行规划才行。
　　比如飞行汽车的空中路线，尽量避开居民区，这样可以避免万一出事故的时候，减少人员和财产损失，还有就是高度和飞行速度必须要严格控制，目前暂不开放500公里每小时的时速，最高是300公里每小时，和高铁一个速度即可。
　　等到条件成熟后，再开放更多权限。
　　这些具体的细则，大领导就交给下属去完成，需要尽快就拿出一个草案，不要耽误飞行汽车的上市。
　　可见大领导对于飞行汽车是多么器重，这将会是全球交通业的顶流科技。
　　本次会议讨论到这里，周阳的预期目的全部达成，他心里高兴，就邀请诸位晚上一起吃饭。
　　大领导们有规矩，不能留下来吃喝，所以就提前走了。
　　不过一些技术人员规矩宽松很多，他们就以探讨飞行汽车事宜，留了下来。
　　晚上大家喝酒很尽兴，不过这是在饭店，为了保密，大家默契的没有提飞行汽车的事，就是单纯的联络感情。
　　等到隔天，各位汽车专家就开始了调研和办公，深入了解飞行汽车的各种参数和性能，要为各种标准的制定作参考。
　　而周阳这边，也把量产的任务吩咐下去，车间里开始专门划分出一块区域，用来生产飞行汽车。
　　这款车预计要三个月时间，才会正式开工生产，而这个时间，也够交通的人员制定好各种规则。
　　周阳随后几天，就去了白帝小镇。
　　现在白帝小镇是周阳重要的一款商业版图，这里有他的芯片公司，还有他一手建立起来的全球独一档的科技先进小镇。
　　将来这里就是全国实验各种新科技产品的地方。
　　飞行汽车要在这里实验，自动驾驶的控制中心，也要在这里实验，后面凡是有重要的民生产品，肯定都要来这里。
　　因此周阳这次就带着改造升级图纸来的，把图纸交给了镇长。
　　这图纸主要是加装飞行汽车所需要的充电装置，还有飞行汽车专用的空中红绿灯和虚拟投影指示牌等，还有3个月就要开始使用了，因此现在就要开始建设。
　　镇长雍哲圣终于看到了飞行汽车的相关内容，他特别高兴。
　　终于是周阳的实力真的强，居然直接通过部里，把这样一款全球首创的飞行汽车，都放在白帝小镇来实验，这将大大增加小镇的曝光度。
　　这给小镇带来的热度和好处就不用说了，就是他本人的政绩上，都会添上浓墨重彩的一笔。
　　在小镇的编制里，是周阳要听雍哲圣的指挥，但其实，雍哲圣是要沾周阳的光，要不然凭借雍哲圣的职位，去开会也见不到交通的大领导，而周阳就能亲自面见，这就是他们地位的差距，着实有点大。
　　所以雍哲圣肯定无条件支持周阳的决议，他下午就安排人去专项负责架设飞行汽车专用设施的工程。
　　这个工程也预计几个月会完工，应该不耽误飞行汽车的上市。
　　接下来萌新汽车公司、交通、各路专家学者、白帝小镇等地区和部门人员，都在通力合作，积极加班加点的工作，就是为了能早点让飞行汽车上线。
　　而在这期间，蓝帝造船厂那边秘密叫周阳过去，他们那边已经出成果了。
　　在周阳日以继夜的加速光环作用下，蓝帝造船厂生产的核动力破冰船，已经完成了舾装，目前准备测试反应堆的功用了。
　　如果反应堆能正常使用，那么我国的核动力船舶工业，科技就会前进一大步，全球率先实现小型化。
　　所以这次核反应堆开闸实验，极其重要。

第835章 接下超级订单
　　这次的核动力破冰船的核反应堆开闸实验，影响甚大，周阳已经到了现场，他在安全地带等待着。
　　在指挥室里，都是一群穿白大褂的人员，而位于现场的一些人，都穿戴着生化服。
　　虽然这个核反应堆设施经过了专家验证，安全性大幅提升，但毕竟是核设施，现场还是有危险的。
　　此次实验，已经向上级通报，周围实行戒严，而且还有防化部队随时待命，准备处理突发事件。
　　这次也来了不少带着肩章的领导，他们都很重视此次情况，一点也不亚于上世纪的核试验。
　　“你来宣布吧。”
　　一位领导对周阳说。
　　毕竟这是周阳的产业，领导也没有越权。
　　“领导来吧。”周阳客气道。
　　最后是领导出面，对着话筒喊道：“实验开始！”
　　接着就有人按下了启动按钮，核反应堆正式开始了运行。
　　“1号阀数值正常。”
　　“温度正常！”
　　“反应速率正常！”
　　在一片「正常」的报告声中，反应堆在按照正常流程进行，没有一丝波澜。
　　直到数个小时后，反应堆已经可以正常运行了，可以持续输出动力，全场爆发出了欢呼声。
　　“太好了！”
　　“成功了！”
　　各位科研人员欢呼雀跃，这对于他们这些核工业专家来说，是一件大喜事。
　　周阳提供的这个小型化的核反应堆，缩小的可不仅仅是体积，是各方面参数的全方位升级。
　　比如动力输出、稳定性、安全性、少维护等，都要比现有的舰船用反应堆提升了一大截。
　　体积缩小的好处就在于减少了重量和空间，比如同样是10万吨级的核动力航母，反应堆缩小了，动力却有提升，那么空出来的重量和空间，能多放一架飞机也是增强。
　　再说内部空间的提升好处还不止如此，反应堆体积缩小，那么更不容易被击中破坏。
　　这些好处叠加起来，就相当于给现有的核动力军舰，都能升级成pro版。
　　后续只要加装了周阳这款小型核反应堆，同型号舰船的战斗力，直接提升了一截，这意义可就大了。
　　那些队伍里的领导当然也知道这个小型化核反应堆的意义，他们热情和周阳握手，感谢他对核工业做出的贡献。
　　周阳谦虚了一下，目前这艘核动力破冰船算是成功了，只需要完成后续的建设步骤，就能正式为我国科考队服役了。
　　当然，这艘核动力船只只是小菜一碟，随后这个反应堆，就会开始加装到其他军舰上，这才是核反应堆最能实现价值的船只。
　　本船厂能造小型化核反应堆的消息，目前还需要保密，保密期至少是5年，等到五年后，估计外国势力也会慢慢探听清楚情报，那时候蓝帝造船厂才会公开这项技术。
　　到时候不光是生产军用舰船，还可以对外接民用的单，比如生产一个核动力要远洋油轮，在安全性足够的前提下，燃料费用会大幅度降低。
　　应用了蓝帝造船厂的小型核反应堆的船只，再也不会出现过去那种核动力比常规动力费用还要多的情况。
　　之所以目前的核动力船只运行费用居高不下，就是因为维护时间长，花费大，那么真正的服役时间就短，这就变相压低了使用率，提升了成本。
　　然而这个小型化的核反应堆，基本上一年维护一次就够了，而且维护只需要更换一些易损件即可，方便快捷，不耽误干活，最快一星期就能维护完毕。
　　这样就可以把船只的燃料费用降到原来的三分之一左右，使用时间越长，省的越多。
　　那些需要长时间服役的大型货轮，肯定优先都会选择核动力。
　　这边各路领导都走了，但是周阳这边却很快接到了一条秘密订单，那就是生产一艘目前只有蓝帝造船厂能造的军用船只，深潜型核动力潜艇。
　　之前周阳给部队方面提供了深潜潜艇的图纸，中船重工那边已经开始建造了。
　　然而计划赶不上变化，周阳这边小型核反应堆试验成功了，那么把新一代的深潜潜艇和小型核反应堆结合在一起，那就是目前全球最先进的深潜型核潜艇。
　　能避开现有声纳的探测，这个深潜核潜艇绝对是大国重器，要是一般的民用造船厂，就不可能有资格承办这种建造任务。
　　不过周阳开设的蓝帝造船厂是个例外，周阳的名声，在组织上是挂了号的，有他在就是信誉的保证，有他在就是极速科研的代名词。
　　因此上头领导直接把周阳叫去，问他能不能接这个造潜艇的任务。
　　毕竟深潜潜艇图纸是周阳提供的，而小型核反应堆也是。
　　所以目前也只有蓝帝造船厂能生产这种潜艇，现在就要看周阳接不接这个艰巨任务了。
　　“我可以！”
　　周阳利落的接下来任务，同时心中很激动。
　　他建造船厂的终极目的，就是为了造军舰，现在终于得到了上级的信任，让他可以造军舰了，而且还是大国重器核潜艇。
　　这个任务周阳接了，估计整个国内，也只有他有如此胆气和自信，能轻松接下订单。
　　“好，我就等你这句话呢！”
　　领导呵呵大笑，随后他不给周阳下期限，而且是让周阳先报价，他们付75℅的定金，这是十分优厚的条件了。
　　那么周阳回去后，就要开始图纸融合了。
　　他手头有深潜型潜艇的图纸，还有小型核反应堆的成功经验，那么两者融合一下，不就是深潜型的核潜艇吗？
　　说干就干，周阳接下来打开了系统的编辑界面，开始了融合。
　　首先他要把小型核反应堆，在编辑界面给安装到船舱内部，那需要把油箱和发动机组给去掉，而换成了核反应堆。
　　这样一估算，体积空出来不少，可以运载更多的给养和武器，有利于作战。
　　同时这不是传统的燃油发动机，从原理上解决了发动机的噪音问题，光靠核动力提供的电能，就能提供潜艇的全部所需电力。
　　这种级别的静音，甚至没有水声大，声纳基本上发现不了。
　　另外他们不需要频繁上岸进行加油了，只需要储备足够给养，甚至能一两个月不上岸，绝对能创造出潜艇连续水下运行的记录。
　　这样对于潜艇战斗力提升是巨大的，周阳在一些细节处进行修改，将油箱和发动机，完美的平替成了核反应堆。
　　接下来就该使用优化能力了，周阳把这次优化的方面，还是定在了安全性上，这可以潜艇，出事了一船官兵就没了，所以必须要安全，机械性能尽量稳定。
　　“优化成功，安全性提升50℅！”
　　系统很快传来了提示。

第836章 各地巡视
　　周阳设计的深潜核潜艇图纸已经融合成功，他观察着这张图纸，感觉这外形真漂亮，就像是艺术品。
　　而且因为核反应堆体积小，代替了之前的油舱和发动机舱，能腾出不少位置，这样给养储存的更多了，按照正常潜艇的人员配备，这潜艇能在水下待更长的时间，四五个月都可以。
　　当然，长时间在不见天日的地方，人容易患上生理或心理上的疾病，这就是需要潜艇兵克服了，具体需要执行多少天的下潜任务，是队伍领导决定的，反正周阳设计出来可以能让潜艇连续下潜5个月不上岸的潜艇，这就十分惊人，已经破了世界纪录。
　　随后周阳拖了几天，然后才去把图纸给上级送过去。
　　当海军专家看到这个图纸后，顿时都被吸引了，这设计的简直完美，把蓝帝造船厂的两种王牌产品给组装到一起，就组成了全新的核潜艇。
　　专家把这个图纸拿回去研究，等过了一个星期后，他们终于确定，这张图纸具备可行性，于是一个专家组就派遣到了蓝帝造船厂。
　　于是上级不仅同意了建造计划，而且这个专家组会一直驻扎在蓝帝船厂里，全程指导生产。
　　有了这些核潜专家，这个秘密的核潜艇计划，将会开展的很顺利。
　　造船厂接下来一年都有活干了，民用的订单不断，一直在刷新纪录，目前订单都排到一年后了。
　　而军用订单，上来就是核潜，这可是国之重器，战略级别的舰船，这种项目给蓝帝造船厂这个刚建立没有多久的半国有企业，也算是头一遭了。
　　这是因为其船厂有一半是国有投资，而另一个原因是它的老板是周阳，上级对周阳无比信任，才愿意把这么重要的项目给蓝帝造船厂。
　　因为这个项目是绝密，所以在蓝帝造船厂的一角，成了禁区，防卫相当严密，未来几年内，这将是我军建造神秘舰船的一个重要基地。
　　周阳在造船厂坐镇数天，等这边工作进入正轨，他才回到了白帝公司。
　　他第一时间来到了软件编程部门，他是来视察自动驾驶后台控制中心的编写进度。
　　这种控制中心，涉及多个领域，其技术难度，绝对是个硬骨头。
　　不过周阳已经从系统里兑换了一个控制中心的组建全套图纸，把这个任务就给分解了。甚至于连编写好的程序都有。
　　这就让控制中心的编写难度降低了几个维度，现在白帝的程序员，只需要认真研究这个现成的程序，以后维护升级就行。
　　那么关于电信和通讯方面的技术，这图纸里也有详细记载。
　　只不过通讯方面需要不少专用设备，而通讯方面白帝是弱项，没有专门的技术研发团队。
　　但这不要紧，白帝的合作企业中，华为可是全球通讯企业的老大，他们那边的技术人员，是全球最顶尖的那批，技术储备也十分恐怖，把通讯器材的要求发给华为，让他们帮着生产就行。
　　还有就是5G技术，现在华为主导开发的5G，已经发展到了5G+，速度更快，传输速率更大，这也是控制中心的必备技术，只有5G通讯这样的能力，才能将全国各处的汽车信号，快速传到后台，通过服务器芯片实现毫秒级的处理速度，实时反馈给车辆的驾驶AI。
　　随后周阳亲自组建了一支开发团队，外派去往华为，和对方的工程师一起研发通讯模块。
　　而周阳马不停蹄的赶往了白帝小镇，到了之后直接去了芯片公司。
　　因为这个控制中心的软件、通讯方面的都已经有了眉目，现在就差整个工程的「心脏」，那就是超级芯片。
　　这个芯片就不是电脑上用的那种小的CPU了，而是要超算级别的芯片阵列，需要多个芯片组成一个超级计算机，这样才能够处理海量的数据，控制全国的车辆都能实时安排最合适的路线。
　　这个芯片阵列的性能十分重要，不能有一点闪失。
　　否则的话，高速行驶中的汽车，不能及时得到后台指挥，就有可能发生事故，而且这还不是单一的事故，只要后台的计算机宕机哪怕几秒钟，全国可能就有数万辆行驶中的汽车会发生事故，这绝对是灾难级别的后果。
　　越是这种涉及全国的民生类别的项目，就越需要稳定，所以之前交通专家们才会觉得这是个难题，因为这压力和责任太大了。
　　现在看来，这个自动驾驶后台控制中心，是比12306还要难的项目，因为12306后台宕机，最多线上买不了票，还可以去火车站买，一般也不会危及乘客生命。
　　但是这个实时进行的控制中心，可是关乎千千万万驾驶员的生命安全，不可马虎。
　　这个系统，就有些铁路控制中心的意味了，但铁路全国就那么多条，比汽车可要少多了，但还是无法避免时常会出现铁路事故。
　　全国的实时驾驶控制后台，万一不稳定，那出的事故就太大了。
　　所以关乎整个控制中心最重要「心脏」，一定不能出问题，周阳来到了芯片公司，就专门来这里查看新组建的开发小组。
　　这个小组就是专门研发专用芯片的工程师。
　　他们根据现有技术，做了专项研究，已经开始研制专用于交通控制中心的芯片。
　　这种芯片的重要指标就是稳定，哪怕运行速率慢一点，也不会出现逻辑错误和宕机，着重安全和稳定。
　　工程师对于这种芯片也有解决方案，那就是同时进行多个片区，组成12个芯片阵列，并且这个芯片阵列一共九组。
　　这么庞大的芯片阵列，算力肯定是富余的，而且会富余很多，这样就可以几个阵列在工作的时候，剩下的在待机。
　　一旦有芯片出现故障，那么其他芯片阵列及时顶上，不耽误传输和处理。
　　而同时9个芯片阵列出问题的概率基本约等于零，且设备配备了备用电源，而且这个阵列还建立在抗震的建筑内，就算是发生8级的大地震，都无法完全破坏机组的运行，这样就能保证全国汽车的正常运行了。
　　这个芯片只是现有技术的改装，所以3个月内，应该可以研发出来。
　　周阳在芯片公司待了数天，这里进入正轨后，他又马不停蹄的赶往西都市，来查看这里的生产进度。

第837章 核动力火箭
　　西都市的显卡公司，承接新一代计算机的重要配件生产工作，目前研发在平稳进行，已经有实验室级别的产品出来了，到时候根据实验数据，调整大货规格，预计能在规定时间内，推出相应产品。
　　周阳看到这里工作态度很高涨，就表扬了这里的负责人。
　　随后周阳回到深镇，来查看卫星部门的生产情况。
　　自从发射了多颗通讯卫星后，白帝的卫星通讯技术已经实现全国无死角覆盖，而且还对很多外国地区也开始进行信号覆盖，这样我国用户出国也能使用卫星电话。
　　而现在周阳需要开发新的航天产品了，因为沙主任那边一直在给周阳打电话，问他的新产品事宜。
　　那么周阳就打算满足他一下，毕竟人家给他无偿发射了很多卫星，这个人情要还。
　　周阳给沙主任提供的是返回式登月舱技术。
　　这种登月舱适合在火箭上发射，也可以在月球上空的空间基地中发射，当登月舱载人到月球降落，完成工作任务后，登月舱会启动飞回太空，对接到月球空中基地上，通过基地再飞回地球，实现「地月」之间的便捷通勤。
　　这种通勤可不是坐火车和坐飞机，抬脚就能到，那毕竟是太空，每次发射需要的能量极为恐怖，本来把登月舱发射到月球就很勉强了，如果携带更多返回时需要的燃料，那么去的时候，就需要携带更多的燃料，这会让登月舱十分臃肿，消耗的能量太大，消耗的资金也太多，所以这种笨办法肯定不行。
　　目前我国的航天工业也没有太好的办法，所以载人登月要在数年后才开始，就是在等关键技术突破，这个关键技术，能源问题就是其中之一。
　　而周阳提供的这个登月舱，就包含能源解决问题。
　　目前火箭用传统的化学能源作为推进剂，这也就是火箭都是喷火的原因，那都是氧化剂燃烧放热的过程。
　　而想要实现太空快捷通勤，化学能源就远远不够用了，作为人类掌握的最高效的能源，核动力火箭，就是一个重要发展方向。
　　目前沙主任那边，就在开展核动力火箭的研发，不仅登月要用到，就是以后登陆火星，没有核动力火箭想都不要想。
　　但是目前我们掌握能用来稳定发电的核技术，都是核裂变，不过核裂变提供的能源还不够稳定，要高效输出，反应堆就要很大才行，然而火箭本来就需要精简重量，结果要用到核裂变的话，需要背上一个小型核电站升空，这就是纯扯蛋了。
　　所以目前核裂变技术，还无法应用到火箭上面。
　　核裂变不行，那么能量释放率更高的核聚变行不行呢？
　　答案是可行的，核聚变可以让核反应堆小型化、高效化，可以用很少的原料，就能生成近乎无穷无尽的能源。
　　但这种可行，只存在于理论，全球目前还没有可控核聚变技术，可以在实验室，实现一小段的核聚变，但没法持久，更别说商用到火箭上面。
　　而周阳提供的这个登月舱，需要解决的能源问题，就要落在核聚变上面。
　　他打开了系统的图纸超市，就搜索到了核聚变火箭技术。
　　这个火箭建造不是重点，重点是里面应用到的核聚变技术，如果把这个可控核聚变技术拿出来，获得一沓诺贝尔奖都没有问题，以后中国就是全球科技的巅峰。
　　就是因为这个火箭图纸应用到了核聚变技术，使它兑换所需要的分数，达到了恐怖的15000点。
　　这么多的积分，比当初的芯片需要的还多，但是这关乎人类对于核能的有效利用，这么多还真不贵。
　　要是掌握了可控核聚变技术，人类就可以安全的烧开水发电了，以后什么火力、水力、风力、太阳能发电，都弱爆了，可控核聚变才是人类本世纪的第一能源。
　　周阳毫不犹豫的花费15000积分兑换了这个核动力火箭图纸，到手的第一时间，他就查看其中的核聚变内容。
　　核聚变的原理，物理都学过，可是这可控核聚变就有些复杂了，以周阳的知识储备，皮毛都看不懂，里面很多专业名词和设备名称，他都没听说过。
　　周阳就感叹自己知识储备太薄弱了，他迫切要去中科大学习深造了。
　　于是他把家里安排好了，说自己要去大学上学，起码要十天半月，这期间的公司事务，就只能通过远程来安排了。
　　公司业务还好说，视频通话可以解决，不过女友路思瑶这里不好安排，两人就要分开一段时间了。
　　现在两人是热恋时期，如胶似漆，隔三差五就住在一起「谈心」。
　　乍一分开这么长时间，路思瑶很不舍得，在分开之前的这天晚上，路思瑶特意和周阳去的酒店，两人可以尽情恩爱，以纾解未来多天的相思之苦。
　　当两人折腾累了，路思瑶就躺在周阳的怀里，幽幽地说：“我要是想你了，可不可以去看你？”
　　周阳就微笑着说：“当然了，我是去学习，又不是去当和尚，你当然可以去找我。”
　　“什么啊，你以为我去找你，就是去做那事吗？”
　　路思瑶嘟起嘴，娇憨的说道。
　　“我可没说，你去高校找我，难道不是去探讨知识的吗？”周阳故意反问道。
　　“对，我是找你去探讨知识的，所以找你的时候，晚上在酒店，你要把你学到的知识都讲给我听。”
　　“没问题。”
　　周阳答应了，两人开完了玩笑，就相视一笑，然后周阳蒙上被子，他们的恩爱还没有结束。
　　转过天，周阳起来往地下一站，就感觉腿发软，看来人还是不能太过放纵，要是再多来几次的话，他估计就要扶墙走路了。
　　路思瑶也是累惨了，早上还没醒。
　　周阳就俯下身，吻了她一下，穿好衣服就离开了。
　　他今天要去首都，把核动力火箭图纸和登月舱图纸都给沙主任，然后里面应用到的核聚变技术，可以应用到登月舱上面，这样就能大幅减少火箭等航天器材的重量和体积，也能让通勤费用变得低廉，以后地月之间的旅行，将变得很便捷。
　　这对于人类航天业的发展，将起到巨大的推进作用。
　　当周阳把两样图纸交给沙主任的时候，他还没有意识到事情的重要性，他笑呵呵的展开图纸，认真查看后，顿时面色就变了，吓得他揉揉眼睛，仔细观看。
　　结果还是一样，沙主任接下来拿着图纸的手都在抖了，就知道他有多震撼。

第838章 可控核聚变技术
　　一个登月舱也就罢了，他们这边也有设计思路，熬一熬，还是可以设计出来的。
　　但是周阳提供的这个核动力火箭就太牛掰了，这是全球航天业都在研究的东西，想要开发火星，普通的化学能火箭动力是不够的，必须要核动力火箭，而核裂变已经被认定无法使用，必须要核聚变。
　　然而可控核聚变这个项目，目前只存在于理论，不仅是航天业在攻克，就是能源、核能等部门，都在研究这个项目，但是进度不大。
　　目前核聚变还有很多难题困扰着研究进度。
　　然而周阳给他的两份图纸里，都包含着核动力装置，还是小型的核聚变反应堆，这就太夸张了，全球都在研究的项目，居然周阳随便给他两份图纸，里面就包含了核聚变装置，这是什么打开方式？
　　沙主任忽然感觉这两份图纸重若千钧，因为如果把这个图纸拿出来，核能研究所那边的人都能为之疯狂。
　　这两份图纸给错地方了，如果周阳拿去给核能研究所，估计里面所有的研究员都要把他奉作神明，真就是科研界的神！
　　“这、这是核聚变装置？验证过吗？”沙主任激动的都有些结巴了。
　　周阳说道：“没有验证，不过应该靠谱，沙主任可以找人先实验一下就知道了。”
　　“好，我这就去摇人！”
　　沙主任马上去打电话，这回不光是他们部门的科研精英都过来，还要通知一直有合作的核能研究所的白所长。
　　沙主任打电话时就一句话：“老白，我这里有核聚变火箭图纸，你过来验证一下？”
　　白所长当即疑惑的说：“真的假的，今天可不是愚人节。”
　　“周阳设计的，要看速度快一点。”
　　沙主任只一句话，对面所长顿时都惊呆了。
　　若说别人设计的，这位核能所长肯定以为这是在开玩笑，但是周阳得名字在他们系统内是如雷贯耳，任何部门现在有难题，都喜欢找周阳解决。
　　关键人家每次都会又快又好的解决难题，以至于我国的民用和军用科技，最近两年都呈现突飞猛进的发展态势，这都离不开周阳的贡献。
　　而核能所长忽然发现，周阳居然悄迷迷的造出了核聚变装置，这简直离了个大谱，关键还是航天所的沙主任打电话给他的，为什么他这个核能所长现在才知道？
　　现在说啥都是浪费时间，核能所长立即让人驱车赶往航天所。
　　到了航天所，他们一看这里已经有人看守门禁了，防护等级提升。
　　核能所长很快和一群研究员到场，然后就看到会议室里，一群人在热烈议论着。
　　“白所长来了！”
　　沙主任招呼核能研究所所长白子胜，让他过来看。
　　他们刚才一群航天研究员已经看了火箭和登月舱部分，设计的非常好，甚至有些地方比他们目前用的技术还要先进，很有借鉴意义。
　　这两份图纸里最重要的部分就是核聚变动力装置，他们这里的人都不是专业人才，所以要等核能研究所的人员到来。
　　白所长立即带着研究员过来看图纸，当看到这些非常专业的图纸后，一个个都惊呼出声。
　　他们毕竟是专家，打眼一看这就不是糊弄人的玩意，即便这个图纸或许有些许问题，但是已经解决了目前困扰着他们的难题。
　　光是那几个解决了现有问题的方案，就足以让这两份图纸中的核聚变装置，变得价值连城。
　　不，或许一座城市，都没有这两张图纸值钱。
　　毕竟科技是可以想通的，有了这两份航天器材上用的核聚变装置，那么通过研究和改良，就可以应用到发电和其他方面，这样就解决了目前的能源危机，可以让能源近乎无限，不再依赖石油，这样会让很多战争都消失。
　　可控核聚变的出现，甚至可以改变人类的历史进程，这绝对是本世纪最伟大的一项科学成果。
　　“周总，这个图纸是您拿来的吗？”
　　白所长恭敬的询问。
　　“是的。”周阳点头。
　　“是您公司的人员研究的？还是哪里？”
　　白所长问话的时候，其实就知道了一些信息，首先据他所知，白帝就没有专门的核能研究机构，而蓝帝造船厂目前在制造核动力潜艇，其中就有核能研究所派过去的专家，因此白所长知道这件事，所以也对周阳旗下的核工业水平有所了解。
　　周阳旗下都没有像样的核专家，就不可能研究出核聚变装置。
　　再说了，造船厂那边的核潜艇，用的还是裂变，不可能直接过渡到聚变，所以这份图纸，绝对不是白帝公司研发出来的，一定大有来头，或许就是传说中，周阳那个海外研究所的朋友的杰作。
　　周阳那个海外朋友之事，已经在圈内传开了，反正周阳拿出的那些黑科技，国内是没有能力研发出来的，那就只能是海外研究所。
　　但是奇怪也奇怪在这里，按理说如果是海外研究所，那也应该隶属于某个国家，能拥有那么厉害技术的研究所，却一直默默无闻，而且周阳拿出来的这些全球领先的技术，没见过其他任何一个国家拥有，这就非常奇怪。
　　周阳朋友拿出来的技术，似乎只给了周阳，没有其他国家和组织拥有过相同的技术，这让大家对那个「朋友」是否存在，都已经产生了疑问。
　　虽然上头一直默认周阳有一个全能的科研天才朋友，但其实他们心底里，都默默地认为周阳是在无中生友，那个朋友，其实就是他自己。
　　有一种猜测，就可以解释周阳的神奇，那就是周阳是个科研天才，上知天文下知地理，知识覆盖了全学科，而他智商超群，同时在多个领域内成为顶尖专家，但他却韬光养晦，一直用「朋友」的名义，拿出他自己研究的成果。
　　至于为什么周阳自己不发表这些研究成果，而非要借用「朋友」之手，或许就是为了低调，或者避免麻烦。
　　毕竟如果上头知道这些成果全都是周阳一个人研发的，那估计会在他周围建立最高级别的安保力度，让他不停地为国家研发相关知识，这样周阳的出行和私人生活，都会受到限制。
　　可能是为了低调，不引起关注和过度个人崇拜，才一直用朋友来掩盖他的个人功绩。
　　反正圈内人士基本上都有这个想法，只不过没人去较真揭穿，他们科研人，只需要有前沿的科研成果就够了，至于这个成果的来源，并不是最重要的。
　　所以周阳这个海外朋友的借口，还可以用下去。
　　这时候白所长看了两份图纸，和沙主任的反应差不多，眼睛当时就直了。

第839章 进修
　　白所长见到这两张图纸，眼睛都直了，当即问了周阳一些专业问题。
　　周阳只能回答他所知道的，也是说这个就是他海外朋友提供的，还说已经试验成功了，让白所长也可以去实验验证。
　　白所长当然愿意相信周阳提供的图纸含金量，他经过请示了周阳和沙主任的意见，就承包了核聚变动力装置的验证和制造工作，他们所里的人员，全都取消了休假，而且进入加班状态，每天都要研究到深夜，争取尽快研究出核聚变的实样。
　　而周阳就不在首都待着了，他已经来到了中科大，在这里进行学习深造。
　　这让好多找他的专家都感觉很无厘头，因为他们还在和周阳请教他拿出的那些图纸的技术问题，那些图纸全都是世界前列的技术，或者独一无二的技术，而拥有这些技术的企业老板，却还在大学里读研。
　　而请教周阳的这些人，基本上都是博士学历，而且还是可以带其他博士生的专家，也有一些是国内学科的带头人，就是这样一帮大拿，却要请教一个在读研究生技术问题，不得不说是一种黑色幽默。
　　周阳能有那些图纸，全都依靠超级工厂系统，但他本身只有本科学历，早已驾驭不了那些国际前沿的科学技术，所以他才来到大学里深造。
　　系统也感受到了周阳的认学，特意给他开了学习加速状态，让他可以拥有300℅的学习进度，而且好多内容都是过目不忘，这让周阳成了一个学习机器，他快速地吸收着各种学科的知识。
　　周阳在学校里，也爆发出了工作时的热情，一天学习十个小时以上，除了学习，就是在和公司和专家们连线，他相当的忙。
　　而很多学校学生，上课不积极，总是想方设法逃课，考试是六十分万岁，总之就是不认真学习。
　　而他们忽然见到周阳在刻苦学习，每天下课了还追上老师去问问题。
　　做实验的时候，周阳也很认真，把自己摆在学生的位置上，谦虚谨慎。
　　他并没有因为出名就骄傲自满，也能和同学们打成一片，处的很融洽。
　　“周阳，你也太厉害了吧，学习进度这么快。”
　　很快就有学生发现周阳的变太之处，那些书里的疑难知识点，周阳几乎听一下就会了，做题嘎嘎溜，才引起同学们的感叹，难怪人家能当大老板呢，这头脑就是聪明。
　　每当这时，周阳只是礼貌的笑一笑，并没有多讲。
　　很多研究生同学就在纳闷，他旗下都有那么大的公司了，博士生都随便招，雇个教授当家教都行，怎么还来学校学习呢？
　　周阳回答道：“这里比较有学习的氛围，我在公司里总有忙不完的工作，学习时间很少，而且学校里有不同的学科，方便我学习。”
　　一个学生感慨道：“难怪你能成功呢，我要有你四分之一认学，那早就成博士了。”
　　其他同学见周阳很好说话，就半开玩笑的说：“周总，你公司还缺人不，我成绩优秀，可以高薪聘请我不？”
　　周阳就笑道：“我们公司不看年龄和学历，只要你有水平，都可以拿到相应的年薪，所以等毕业了尽管去试试，说不定某个白帝的高职位就在虚席以待。”
　　周阳这句话还真的很有诱惑力，不少同学都心动了，打算毕业了就去白帝应聘一下，凭借着和周阳同窗共读过，应该会让面试官走点后门。
　　就这样，周阳一直在学校里学习了十二天，在周五最后上完一节课，他就启程飞回了深镇。
　　出来时间太久了，公司积压了很多事务，他要赶回去处理。
　　再说他都想念路思瑶，望眼欲穿了，回来和女友甜蜜一番，才能更好的工作和学习。
　　这段时间，飞行汽车事业稳步发展，目前生产线已经逐步建设完毕，相关零配件已经寻找到了生产商，过不久就会正式进入生产状态。
　　而自动驾驶控制中心系统，也在稳步的研制当中，很快都有眉目了。
　　至于核聚变动力装置，因为制作难度较大，因此还没有消息传来，不过周阳很坚定，这个核聚变装置一定会成功。
　　随后周阳就在公司和大学间两点一线的交替进行，他就如同一块干燥的海绵，疯狂吸收着各种知识。
　　这次学习和充电机会，对于周阳来说还是很重要的，只有知识丰富了，以后在图纸编辑的时候，才会更加得心应手，而不是两眼一抹黑。
　　时间很快过去了两个月，冬去春来，全国各地都开始回暖，街边已经都是绿色。
　　周阳这段时间疯狂学习，知识水平突飞猛进，而同时他也没忘正在研发的新产品。
　　第一个传来喜讯的，就是飞行汽车生产线落成，已经开工了，一辆辆飞行汽车被生产出来。
　　而这些车辆生产出来后，目前都停在车库里，因为配套的自动驾驶控制设施还没有完备，所以经过交通领导决定，暂时保密，等到他们的后台自动驾驶控制中心也研发完成后，一起公布，更能引发新闻热点，到时候让老外也震惊一下，他们国内率先研究出了飞行汽车，特嘶啦的马总，不用和众多造车新势力一样，让新品一直停留在PPT阶段。
　　周阳来到了萌新汽车公司，现在车间里工人在风风火火工作，而一辆辆飞行汽车，一次被生产出来。
　　周阳很满意这样的工作状态，对飞行汽车工序的员工进行了表扬，而现金奖励会在奖金中体现。
　　现在飞行汽车已经积攒了不少，周阳又开始在其他部门视察，来看看自动驾驶控制中心的建设情况。
　　目前专用的服务器芯片也流片成功，准备大规模生产。
　　而后台控制中心的建设，也快进入尾声了，通讯器材方面，华为已经研发完毕，准备给白帝供货。
　　而等芯片到位，组成后台服务器芯片阵列，那么控制中心才算是建立完成。
　　这个项目超级难，但是能在三个月的时间组建完毕，周阳功不可没。
　　周阳可没空居功，他正在筹备萌新飞行汽车的发布会。
　　这次发布会不光是周阳会出面，还有交通方面的专家和领导，他们会一起见证，这一伟大交通工具的发布。

第840章 可笑的谣言
　　周阳在筹备飞行汽车的发布会，而外国汽车行业，忽然发生了一件大事。
　　因为之前开办的汽车展销会，推动了国产车走向了全世界，好多欧亚国家，随处可见中国车在他们的公路上驰骋。
　　汽车工业每个稍微大点的国家都有，用户购买的总量是有限的，中国车大卖后，就让外国的汽车工业急剧萎缩，好多小国的汽车工厂都倒闭了。
　　因为他们生产的汽车，论功能和美观，比不过国产车，论价格，比不过涅槃01和02，真是从性能到价格全面落后，也就没有了生存空间。
　　汽车业的暴利，最近已经完全曝光，看看萌新汽车公司生产的涅槃01和02就知道了，人家卖那么便宜都有钱赚，那么其他车企利润都能达到百分之几百，收割了全球用户几十年的韭菜。
　　所以现在国外的汽车，只能造传统的燃油车了，因为新能源车，已经完全是中国车的天下，他们根本竞争不过。
　　破坏了人家的生意，这些外企汽车公司当然会记恨，因此他们里面有高人，就想出一个损招，他们是用老办法，开始造谣新能源电车有很大辐射，会让人脑子变笨，智商降低，最关键的是极易造成不孕不育、以及降低羞羞时候的男人能力。
　　别看这些谣言很弱智，但凡智力正常的人都不会信。
　　但国外奉行的是快乐教育，他们的高中生的知识储备，甚至还不如我国初中生的文化水平高，这套教育体制教育出来的人，不需要太高深的谣言，就能哄骗他们相信。
　　要不说世界之大，无奇不有，这些谣言出来后，还真有很多外国人相信了，他们开始焚烧和打砸中国车，因为别人开，也可能会影响到他们，甚至一些卖中国车的店铺也被砸了，这就影响到了国产车的销量。
　　这消息经过媒体报道传回国内以后，全国网友都不知道说什么好，老外都这么弱智的吗？什么谣言都信。
　　这时候网友又翻出旧闻，闹疫情的时候，外国人就有焚烧和推倒5G基站的人，说是辐射致癌等等，看来这套谣言在国外还有很多受众，只要谣言说啥他们都信，但就是不信科学。
　　反正这条谣言兴起后，国内网友都是嗤之以鼻，觉得老外没救了。
　　但也有人觉得，这谣言就是那些国产车的竞争对手搞出来的，要不然谁这么无聊，专门造国产车的谣？
　　国内网友就讽刺道：“算了，山猪吃不了细糠，就让老外们买他们自己生产的那些昂贵的老爷车吧，我们国人开国产车就行了。”
　　虽然这样也影响不到什么，国产车该卖还是卖，但是这谣言就和癞蛤蟆一样，不咬人但恶心人，不管又不行。
　　上级还是做出了应对，交通领导给周阳打了电话，让他把飞行汽车的发布会提前。
　　反正飞行汽车已经正式生产，车间里备货充足，可以对外公布和销售了。
　　只是自动驾驶的后台控制系统还没有做好，但是不耽误，目前相关交通法规还没有出台，所以也不急，先把车发布了。
　　这样的高科技产品，估计连老外都要忍不住购买，到时候国外的谣言也就不攻自破了。
　　飞行汽车的售价，也只有有钱人才能买得起，当外国人看到，他们的有钱人都来买中国产的飞行汽车的时候，估计就说不出新能源车影响脑子的事情了。
　　毕竟外国有钱人都来买中国产的飞行汽车，难道有钱人都是傻子吗？不怕辐射影响吗？
　　有钱人大多是本国较为聪明的那一批人，他们都在购买中国汽车，那么谣言注定就是假的了。
　　这也是上级领导让周阳提前发布飞行汽车的原因，也是为了破解国外的那些无聊的谣言。
　　周阳这边其实已经做了好发布准备，他就接受了这个要求，准备去做宣传了。
　　这是交通领导下达的任务，肯定不能让周阳单打独斗，交通系统的相关人员都运作起来，来给周阳的新车站台。
　　首先是从人员方面，指派了一位交通三把手，亲自参加飞行汽车发布会。
　　而且部里还负责宣传，通过官方新闻，提前给发布会预热。
　　国内排名前几的官方媒体，全在当天派出记者赶到萌新公司总部，来参加这场划时代的汽车盛宴。
　　官方的力量肯定比周阳一个人厉害，这下圈内外人士，全都知道周阳又要发布新车了。
　　好多周阳的铁粉都来周阳账号里询问，这次要发表什么车？
　　为了保证发布会的震撼程度，所以内容保密，周阳就告诉他们，一定让大家震惊，到时候尽管来看。
　　“不会是飞行汽车吧？”
　　有网友猜测道。
　　但是他们想想又不可能，飞行汽车从提出到现在，也才一年时间而已，这个时间根本研究不出来。
　　毕竟市面上还在争论新能源和油车哪个是汽车业的正统，这还没吵明白呢，怎么能出来飞行汽车？这是要三国鼎立的节奏？
　　网友们一致认为，飞行汽车还不到时候，这次发布的应该是一款全新车型，比如涅槃系列出一款便宜的大卡车，或者龙腾超跑出一款新型号，这都是有可能的。
　　以萌新汽车的实力，几次出的新车都是掀起了购买狂潮，比如涅槃01和02，龙腾超跑，还有已经在国内特殊行业普及的特种车辆。
　　而现在萌新汽车又要出新车了，而且还是官方帮着宣传，国内前几的媒体都来捧场，就知道这次发布新车的重要性了，铁定又是牛批的产品。
　　一时间，全体网友的注意力，都集中在这次的新车发布会了，四天后，就是见证的时候了。
　　等到四天后的清晨，萌新汽车公司就开始张灯结彩，在很多地方都挂上了红花和横幅，也有很多人在布置发布会现场，数百人忙的不亦乐乎。
　　随后各路的直播车和转播车都来了，萌新公司有专门的接待人员，负责让他们停车到临时的停车场。
　　有的媒体已经迫不及待的开始拍摄发布会准备阶段了。
　　第二波来的都是一些赶来的幸运观众和受邀嘉宾，一个个的入场了。
　　而等到第三波的时候，来的就是国内的汽车业同行了，各大车企的老板，今天悉数到场，简直就是一次国内车圈的大聚会。
　　按理说，一家企业发布重量级产品，那么同行不是害怕就是厌恶，基本没有前来现场捧场的，就比如手机圈，发布新机的时候都在打压竞争对手，从来不知道联合，把同行当成了仇人。
　　而车圈就完全不同，那些车企大老板居然来现场捧场，足以证明周阳的个人魅力。
　　这些车企老板都不怕影响自己赚钱，这已经突破了一般的商业逻辑，只能说周阳这人太厉害了，消除了同行间的固有隔阂，就是放眼世界，也没有几个企业家能做到。
　　周阳毕竟也是国内车圈的「盟主」，他的企业要发布新车，这些盟友当然要来捧场。
　　虽然他们不知道周阳要发布什么，但是不妨碍他们见面后的恭喜，因为他们内心都知道，周阳绝对不会发布一款背刺他们的汽车，所以放心来捧场。
　　“咔嚓咔嚓！”
　　很快，众多记者发现了一个特别吸睛的场面，都把镜头转向厂区门口，疯狂拍摄。

第841章 会飞的汽车
　　能让记者们如此关注的人，自然就是这次发布会的主人公周阳了。
　　此刻周阳正和女友路思瑶一起，穿着崭新且漂亮的礼服，在门口迎接宾客。
　　他们身上的礼服，都是路思瑶亲自设计，特别有范，把两人衬托的宛如明星般的气质，让人不得不折服。
　　记者们疯狂拍摄，这画面每一帧都是天然的新闻封面，颜值和气质堪称顶级。
　　若说国内商业大佬中，谁的影响力最大，那么众说纷纭，没有一个统一答案。
　　但如果说哪个商业大佬的颜值最高，那无疑就是眼前的两位了，这气质和形象简直绝了。
　　而且两人是特别般配，宛如金童玉女，站在一起仿佛是天作之合。
　　像是周阳和路思瑶这样，网上各自都拥有一定粉丝的明星企业家，都会和明星一样有一些铁粉，称呼就是「我家爱豆」，对女明星更是直接喊「老婆」。
　　如果自家爱豆突然谈恋爱了，很多铁粉就会攻击对方，认为配不上我家哥哥，或者配不上我家「老婆」。
　　以至于很多明星都不太敢宣扬自己谈恋爱或结婚，那样必然损失很多粉丝。
　　这已经成了明星常态，极少出现有男女双方粉丝都祝福的情况。
　　而周阳和路思瑶，就是那个例外，两人因为太般配了，基本找不出能胜过两人任何一人的异性，所以自家爱豆，也只有周阳或路思瑶能配上了，所以当两人官宣在一起的时候，大家都是送上祝福，因为再也挑不出来更优秀的年轻、颜值高、且有商业头脑的另一半了。
　　这边周阳和路思瑶迎接到了最后一批来的人，就是交通方面的领导。
　　随后时间也快到了，于是周阳和路思瑶作为萌新汽车公司的两位老板，就站到了主舞台上。
　　路思瑶一身拖地长裙礼服，显得特别端庄秀丽，她就充当了主持人，声文并茂的念了开场白之后，就邀请领导先上台讲话。
　　不过领导这次却没有长篇大论，他只说了几句之后，就受邀和周阳、路思瑶一起，到了新车的红布前，一起掀开红布，来让这次的神秘新车公诸于世。
　　随着红布的掉落，新闻发布会的新车就展现在大家眼前。
　　看着前方样子和目前的车辆都不相同的汽车，观众脑子里一片问号，都没看出来，这是什么车子。
　　记者们都有些激动，所谓样子越怪，实力越帅，这车一定很吊。
　　随后周阳就宣布了新车的名字：“感谢各位嘉宾的捧场，本次萌新汽车要发布的，就是我司倾力研制的新一代交通工具，萌新ꞏ飞行汽车！”
　　“飞行汽车！”
　　“真的是飞行汽车！”
　　收看直播的观众一下子就炸锅了，没想到周阳真的把飞行汽车做出来了。
　　距离他上次宣布要做飞行汽车，似乎没过去多久，怎么这么快就研发出来了？
　　要知道比周阳宣布研发飞天汽车的特嘶啦马总，都宣传这么久了，结果车辆还只存在于PPT里，结果周阳这边都拿出来实车了，这进度是不是差得有点远？
　　当周阳宣布完飞行汽车的名字，现场的观众都已经沸腾了，他们一个个都站起来，垫着脚往前看，都想要尽可能的看清楚这飞行汽车的样子。
　　但是他们却没看到这汽车有翅膀，按理说，飞行汽车必须要有螺旋桨或者翅膀才对，怎么这个没有？
　　难道周阳是在玩文字游戏，说是飞行汽车，但其实是挂羊头卖狗肉？
　　这肯定不是，周阳从来就没玩过这套东西，他接下来就戴上了头盔，准备现场驾驶，给大家看看。
　　当他挥手感应了一下，这车的鸥翼门就已经打开了，大家再次欢呼一声。
　　这种鸥翼门，都是豪车标配，那么看来这飞行汽车也是豪车性质了。
　　接着周阳在万众瞩目下坐进车里，大家就发现这车也太矮了，周阳进去后，都没法坐直身体。
　　随后直播镜头就切换到了车辆内部，周阳在关门后，这车的椅子就倒了下去，呈半躺状态。
　　随后大家没看到方向盘，而周阳右手握住了一个方向球，就开始操控汽车。
　　“小萌小萌，启动车辆！”
　　周阳说完语音指令之后，车内的智能车机系统就开始回答并工作，随后这辆车就开始呈现起飞状态。
　　车底喷出气流，提升了强大升力，然后车辆开始变形，底部的轮子缩进去，变成了矢量喷口和内嵌式的螺旋桨。
　　而尾翼也开始上升，呈现了固定翼的飞机翅膀。
　　随后整辆车就腾空而起，稳稳地上升到了十米的高度。
　　“哇塞，真的会飞！”
　　“我的天，我见证历史了，汽车飞起来了！”
　　“我一定是没睡醒？要不然怎么会看到能飞的汽车！”
　　这下所有观看直播的网友都目瞪口呆，果然应了周阳那句话，让他们感受到了无比震撼。
　　汽车就是在地上跑的，这是人们百余年来形成的客观印象，然而这个印象在今天破灭了，汽车能稳稳的飞行，还是垂直起降，就算是大飞机，能做到垂直起降的都不多。
　　无人机好多都会垂直起降，但是无人机是什么体积、什么重量，这辆飞行汽车看着就很重，而且还载着周阳这个一百多斤的驾驶员，还能飞得这么平稳，这让人们都是叹为观止。
　　“会变形，懂了，这是变形金刚。”
　　有网友就在弹幕区里发弹幕。
　　“牛批，这怎么设计的啊，这么重也能飞起来，续航多少呢？”
　　好多人在关心。
　　不过周阳并没有立即解释续航问题，他现在打开了直播间，在和观众弹幕互动。
　　在开汽车的同时，他也在回答一些网友的问题。
　　比如有网友想让周阳往左飞，他就操控汽车向左飞，有人想看转圈，那么周阳就控制汽车转了一圈，甚至可以实现空中悬停、原地转圈。
　　这份操控力太牛了，又引起一阵欢呼。
　　这时候大家发现了一个问题，这车发动后，居然没听到多大的声音，难道是静音的？
　　“是的，是静音的。”
　　周阳回答道。
　　这车和新能源的电车一样，也只有螺旋桨和电动机有些动静，但在半空中，地面上的噪声完全可以忽略不计。
　　这和国外看到的一些实验性质的个人飞行器，简直是两种东西。
　　那些个人飞行器，通常噪声都非常大，从二里地外都能听到巨大的噪声。
　　而萌新飞行汽车如此静音，一下子就给它赢得不少好感。
　　接下来周阳控制车辆，不断绕厂飞行。
　　他第一次在户外开飞行汽车，也是第一次控制测量提升到了150码，这比汽车在高速上跑的都快了，还好现在还没出台飞行汽车的法规，要不然周阳妥妥的一个无证驾驶加上超速，多少分都不够扣。
　　“哇，好棒的车！”
　　大家抬头望去，可以看到这款车的底盘里，好几个螺旋桨在转，而那些螺旋桨都没有暴露在外，所以不必担心被掉落的螺旋桨割头。
　　而且一个个小的矢量喷口，是这辆飞行汽车能随意转向的保证。
　　看到周阳驾驶如此丝滑，很快就让观众们爱上了这款车。
　　“这也太酷了吧！”
　　好多网友都发出了惊呼。
　　然而他们惊呼的太早了，飞行汽车的神奇，还远远没有全部展现出来。

第842章 风吹不动
　　接下来，周阳在空中还邀请路思瑶上车，两人一起操控车辆，甚至副驾驶也能开车。
　　路思瑶还拿出了无线的控制手柄，就和玩赛车游戏一样，就能把车子开动，这又让一群游戏宅男动心了，这车岂不就是他们的梦中情车？
　　能飞到天上去的车，就是地球上所有赛车游戏加起来，都没有这个设定。
　　周阳再一次开创了科技尖端产品。
　　“副驾也能开车，有意思！”
　　“我还是第一次见没有方向盘的车呢，牛哔！”
　　“没方向盘的车不新鲜，好几款概念车都没有方向盘，但是能飞行的车，这绝对是蓝星第一辆，真牛嘎啊，你说那些工程师咋就那么聪明呢，汽车还会飞！”
　　网友们看周阳小情侣两个在空中开车，真的羡慕的亮眼瓦蓝，他们也想去体验，会飞的汽车是啥感觉。
　　在经过简单的驾驶功能，比如加速、转弯后，周阳就开始测试自动驾驶功能。
　　随后路思瑶下车，周阳也穿戴好了头盔，系好安全带，准备测试比较危险的环节了。
　　路思瑶不放心，让他换上专门的防护服，但周阳拒绝了。
　　他要是都不放心自己的车，穿防护服去实验，那还怎么让客户买车？别人不是更担心其安全性吗？
　　周阳给了女友一个「放心」表情，他对自己的产品还是很放心的。
　　路思瑶点点头，就给他加油。
　　周阳也没有过于让女友担心，他随后启动汽车，就在空中1米的高度行驶，这样即便出事故，掉下来也不痛不痒。
　　这次他要测试的项目就是AI泊车，汽车会用正常行驶速度，在空中就停好，落地后正好在停车框里面。
　　这点新能源车都能办到，不过新能源车依靠的是雷达，需要不断的测距，因此停车速度较慢，而飞行汽车因为在空中无阻拦，可以速度更快，也不怕撞到其他车辆，等正好落到停车框以内，就可以垂直下落了。
　　另外就是过各种障碍物，工作人员准备了很多障碍，飞行汽车很轻松的就避过了，甚至还有一个大泡沫圈，这种对于一般的车辆比较有难度。
　　观众们都等着看飞行汽车的过障碍表演，然而飞行汽车则做出了让大家意外的举动，它居然直接抬升高度，等飞过了圈，才回归设定好的1米高度。
　　“呦呵，这小东西还挺聪明！”一些网友哈哈大笑。
　　但也有杠精网友在说，如果非要过那个圈怎么办？比如突然车子飞到了桥洞附近。
　　周阳看到了这位网友的发言，随即就说道：“这个是要自己设置过的，自动驾驶也有模式，有的是安全模式，有的是极致模式，我刚才是安全模式，飞行汽车会用最安全的方法通过，也就是超过那个圈，但如果我选择极致模式，汽车就会想办法通过了。”
　　接着周阳就让车子调头，回头重新过那个圈，并选择了极致模式。
　　这回车子在距离圈数米远的地方就调整好了高度，直接从圆心通过，稳的一匹。
　　“好！”
　　现场观众都在鼓掌，还有很多记者也跟着鼓掌，这的确很厉害，那么飞行汽车就不担心会撞车了。
　　确实如此，如果驾驶者驾驶经验不足，完全可以把车辆控制权交给AI，AI经过训练之后，开的比一般的司机都要好。
　　而且这车还有主动避险功能，在空中飞行的时候，有工作人员就猛地朝车辆投掷大的充气气球，充当障碍物。
　　而车辆可以迅速判断气球的来路，直接降低或者下降高度，同时调整方向，最快速的避开障碍物。
　　与此同时还不耽误车辆的行驶速度，这点就要比普通地面行驶的新能源车辆要好得多，那些车辆遇到障碍物，只能停车，而飞行汽车可以通过改变高度越过去，这就是飞行汽车的优势，一下子把平面行驶的汽车，变成了三维，这就多了很多独特的驾驶方式。
　　这边自动驾驶测试完毕，最后轮到了安全测试。
　　飞行汽车质量可靠，极少会出现故障，即便出现故障，电机和起飞时的助推装置也是两套系统，一套出故障，另一套会临时顶上，帮助汽车平稳降落。
　　周阳随后介绍道：“本车拥有非常完善的事故维稳系统，如果在空中发生碰撞等，AI会在0.1秒内，就分析出受力图，并用螺旋桨和各种矢量喷管，提供反推力，会尽最快速度，将车辆调整到平稳程度。”
　　这种碰撞试验就不能现场演示了，不过周阳挥手一指，让大家看他身后的全息投影，里面正在播放他们的飞行汽车在风洞里遭遇的情形。
　　风洞是飞机试验必备的设施，提供强大的风力，来模拟各种空中极端情况。
　　而这还是首次将风洞用于飞行汽车的试验。
　　只见飞行汽车正在空中悬停，然后风洞突然开启，一股不亚于11级大风的风力猛吹过来。
　　关键这风还是乱流，并不是平稳吹动，飞行汽车果然被吹翻，在空中翻滚出去。
　　接着车辆的维稳系统迅速启动，可以看到彻底喷出了火焰气流，简直是火力全开，螺旋桨和助推装置、矢量喷管都开动了，全力对抗着强劲飓风。
　　尽管一辆汽车的动力，没法和乱流抗衡，车辆还是在飓风中颠沛流离，但好歹逐渐把车辆调整到正常行驶状态，整辆汽车如怒涛中的一叶扁舟，显得弱小又无助。
　　不过即便是被吹得东倒西歪，也没有撞到风洞墙壁，这说明飞行汽车还是稳住了，没有失控。
　　而这时候，飞行汽车突然向下方降落，等一下子落地后，还是被吹得向后滑动。
　　因为风力太大了，他们这不足一吨的飞行汽车，还是太轻了，扛不住风。
　　但是大家忽然看到汽车变形了轮子忽然凹陷进底盘，然后车子就仿佛扎根的大树一样，在狂风中岿然不动。
　　这种突发的情况，再一次震惊了全体观众，弹幕又乱套了。

第843章 汽车上的弹射功能
　　“怎么忽然风吹不动了？”
　　“这是车子扎马步了？”
　　好多网友在弹幕中猜测。
　　因为视频角度原因，他们看不到底盘处的情况，就心痒难耐，这明显又是个新功能。
　　接下来投影消失，大家「噢」了一声，感觉很遗憾，没有看到最后。
　　这回换路思瑶出来，给大家演示刚才车辆的定身功能。
　　“这是我们飞行汽车的一个千斤坠功能，因为考虑我们车辆上用了很多钛合金，导致重量偏轻，在空中飞行容易被狂风吹跑，所以特意增加了此功能。”
　　路思瑶上前几步，按下了遥控器后，现场台面上升，把停下来的飞行汽车托起，然后大家就看到了千斤坠的奥秘。
　　“等遭遇了强风，汽车会询问驾驶员是否执行千斤坠功能，如果驾驶员15秒内没有回答，会自动开启该模式。开启了千斤坠模式，汽车会努力降到地面，同时轮胎回缩，而换成了四个吸盘，吸盘会在坚硬地面上产生真空吸力，从而固定车体，避免被狂风吹走。”
　　听到了路思瑶的讲解，然后也看到了现在飞行汽车下方就有四个吸盘，真是让观众大开眼界。
　　一辆汽车上居然出现这么多前所未见的功能，还真让他们开了眼。
　　这个类似于章鱼吸盘的装置，能吸附在坚硬物体表面，即便是路面有颗粒，略有凹凸不平也不影响。
　　路思瑶又介绍道：“此吸盘已经申请专利，一般的路面只要具备一定的坚固度，都可以吸住，甚至极限状态下，还可以侧身吸附在楼体表面。”
　　接着就是她用语音控制，让车子自行吸附到后方的墙壁上。
　　飞行汽车还真的飞起，然后让车体竖直九十度，接着吸盘吸出，就垂直吸附在了墙上。
　　“我去，这也行？”
　　观众再次震惊，这飞行汽车到底还有多少黑科技？
　　怎么感觉就像是在展示一辆缴获外星人的汽车呢？
　　这已经完全不像是地球汽车该有的样子。
　　他们来的时候都坐汽车来的，那些汽车已经几十年没怎么变过构造了，都是一个模子印出来的。
　　而飞行汽车就不一样了，小小的身体里面，居然蕴含着这么多的功能和部件，真是令人震惊。
　　看到台下和弹幕里的观众都是一副震惊表情，周阳就笑呵呵的上台，说了这种模式的局限性。
　　“千斤坠功能不适合吸附在玻璃上，因为玻璃强度不够，然后车辆虽然能短时间呈现垂直状态飞行，但无法长久如此行驶，所以仅能短时间过渡用，这点大家还是要知道。”
　　周阳一向是对自己的产品不藏着掖着，优缺点都要讲，比别的老板实在多了。
　　不能长时间垂直飞行，网友也没觉得这是缺陷，能飞行，就已经是巨牛哔的存在，而且还能垂直吸附到别的物体上，都在感叹设计师是怎么想出来这么多精巧构造。
　　这都是图纸里自带的功能，否则这么多黑科技，估计要迭代好多年，才会有如今的飞行汽车。
　　依靠着周阳的超级工厂系统，现在全球的汽车发展史，一下就从普通地面车辆，过渡到了飞行汽车，这是非常巨大的进步。
　　当然，本车安全性还不止这几样，如果真的发生了不可控事故，飞行汽车从空中坠落，那么车体里会立即弹出防撞材料，将人员包裹。
　　这种防撞材料有点像是龙腾汽车里的安全胶囊，不过两者的形态不一样。
　　龙腾超跑里的安全胶囊是胶囊状，而这里的物质是从乘坐人员四周喷出来的。
　　刚喷出来东西，是和洗衣粉泡沫一样的白色泡沫，但其在空气中会迅速硬化，将人全身包裹，然后就形成了一个人型的充气气垫，将人护在其中。
　　这材料还是大分子的，能让气体通过，所以人全封闭在里面也不会气闷。
　　接下来就播放了一段全息影像，这是飞行汽车故意让它失去全部动力，然后从20层楼的高度掉落。
　　在空中快要落地的时候，车辆外壳就会脱落，假人和座椅都被弹飞出去，而座椅下坠到地面，假人身体外被包裹了一团白色泡沫，掉落在地上还弹了两下。
　　“哇塞！”
　　“20层楼掉下来也摔不死？这太吊了吧，我不要车了，就让我拥有那种白色泡沫吧，我就无敌了。”
　　“周阳牛哔！飞行汽车牛哔，我一定要买，这太吊了，太酷了！”
　　观众们再一次沸腾，他们再一次见到了飞行汽车的高科技。
　　周阳在大家的欢呼声中走出来，微笑的面对大家，等现场的观众平静下来后，他才说明此功能的优缺点。
　　“大家觉得挺神奇？从20层楼高都没事，其实不然！”
　　周阳随后通过慢动作在给大家分析。
　　首先测试车虽然强制失去动力，但是车体还有电，依然在AI控制当中，所以车辆能判断出所处的高度。
　　此时车辆加速下降，快要到地面前几米，这时候车辆在翻滚中车体向上的时候，车子就像是飞机弹射一样，把人和座椅都弹出去。
　　这实现并不难，因为战斗机都有弹射功能，但难就难在掌握的弹射时机，外加上计算的高度。
　　车内AI会在出事故的瞬间完成判断，会给驾驶者和乘坐者选择一个最佳的弹射时机。
　　然后这时候座椅下方用的是单独储备的化学能，将人员弹飞，这样可以让全车失去动力的时候，仍有弹射的可能。
　　这样瞬间车体给人施加一个反方向的作用力，让人的下坠速度大幅减缓，然后趁着这几秒的工夫，泡沫已经完成了固化，就会在人落地时，提供一定的缓冲力。
　　周阳随后说道：“很遗憾，因为飞行汽车的设计要求，无法安装龙腾超跑同款的安全气囊，因此安全性上比不上龙腾超跑，这种泡沫只能保证人不会因高坠而亡，但是如果下降的角度不对，还是有生命危险的，另外根据多次碰撞测试，假人有30℅左右的概率受伤和骨折，因此并不能把这种防撞泡沫当做无敌的救命稻草。”
　　周阳将的相当实在，居然主动揭露自己汽车的缺点，这在商业史上也是相当稀少的。
　　但是这也抵挡不住观众的热情，大家开始给周阳打气助威。

第844章 国产汽车业的决心
　　“20层楼整车摔下来，还只是30℅的负伤概率，这还要什么自行车？”
　　“就是，现在一个汽车碰撞，尤其是日系车那种脆皮，可能小命就交代了。而飞行汽车空中基本不会撞车，要撞也是坠到地面，既然坠到地面都可以保证大概率不死，那这飞行汽车比一般汽车要安全的多。”
　　弹幕区里一片称赞，觉得这种高度下来都不死，这已经非常安全了，至少比客机要好。
　　客机出事，基本没有生还几率，而飞行汽车只要别飞太高，也就在5米高度飞行，掉下来应该也不会有大事情。
　　虽然有些人不在乎这点负伤率，但也有很多人对飞行汽车的安全性表示担忧。
　　“这还只是官方实验，具体如何，还要我们验证一下，反正我是不敢开。”
　　“吓人啊，出事了30℅几率受伤，我还是开普通汽车吧，至少还安全一点，飞起来吓死个人。”
　　“我认为还不如安装一个降落伞呢，和战斗机一样，撞车了人弹出去，打着降落伞下来，比什么泡沫包裹要好多了。”
　　“说降落伞那位，这不现实，本身降落伞需要一定高度才能展开，飞行汽车的高度应该不够，再说使用降落伞需要专门培训，难道让考驾照的人还要考伞降？现在通过个科目三都会跳舞庆祝，常规驾照考取都如此艰难，那飞行汽车的驾照还要考伞降，你认为有多少人能通过并领证？”
　　“飞行员不也有很多，让他们考驾照呗。”
　　“这是给我们大众准备的飞行汽车，不是专门给飞行员用的。”
　　弹幕区里开始吵开了，这也正常，有人喜欢飞行汽车，就会忽略它的弊端和缺点，但是如果不想买的人，就会找到一百个不买的理由，所以分歧可以有，但不会影响周阳的决策。
　　他看到弹幕区里的争论，并没有理会，飞行汽车不会成为满大街都是的街车，这是它的性质决定的，注定是少数人的交通工具，所以不认同的无所谓，就算是再危险的交通工具，都有人驾驶，飞行汽车也是一样，只要有需求，肯定就会有人购买。
　　很快就到了最为关键的价格环节，台下观众都在喊9万9，交个朋友。
　　周阳就笑着说：“9万9不可能。”
　　台下观众又喊14万9，周阳又说：“14万9也做不来，光全车的钛金属就要40万成本打底了。”
　　这么一说，大家一下就明白了，这飞行汽车肯定便宜不了。
　　接着就有人说周阳变了，不再是那个生产2万元涅槃02的周阳了，现在生产的车都上百万了，脱离了群众。
　　这种喷子话题是老生常谈了，按照他们的逻辑，萌新汽车只能生产低端产品。
　　周阳这款飞行汽车，是要填补世界科技空白的产品，要先解决有没有的问题，或许几年之后，把飞行汽车的技术吃透，说不定还能造个便宜的飞行汽车。
　　但现在，受限于材料技术和理论研究，目前飞行汽车的成本确实无法做到最低。
　　周阳随后宣布了两种飞行汽车的报价。
　　“萌新ꞏ飞行汽车，普通版188万，精英版266万，普通版少了两个矢量喷口，飞行高度和速度受限，还少了一些氛围灯等小的设计，除此之外，两个型号的其他配置都差不多。”
　　周阳介绍了价格，顿时全场一阵哗然，大家知道飞行汽车可能很贵，但没想到那么贵。
　　都是因为周阳产品一贯的便宜亲民，让大家产生了错觉。
　　觉得有些失望，因为这个价格属于豪车了，一般人买不起，好多想尝试飞行汽车的人，也都望而生畏。
　　周阳看到现场有些冷场，好多现场和屏幕前的观众都不理解，那周阳为了他们，就要解释一下了。
　　“其实一直以来，我旗下的商品分为两种，一种是解决有没有的问题，就比如飞行汽车、龙腾超跑、还有一些特种消防车、救护车等，这些都是国内外没有的产品，比普通车辆多了很多功能和配置，成本自然要上升，这是属于高科技产品，是为了提升人们整体的科技水平而努力。而白帝公司的产品，更多的是解决人们用不用得起的问题，比如白帝的家电、电脑、萌新的涅槃系列汽车、建康药业的医疗器械，都是便宜好用为主。而这次的飞行汽车，全球首款可以量产的可飞行汽车，有多达七十余项的专利，可以说是现代汽车工业的科技巅峰，这款车就是解决有没有的产品，研发制造的时候，价格并不在考虑范围内。就像移动电话一样，刚出来的时候大哥大超级昂贵，只要富豪才能用的起，等后来科技进步，手机才成为国民的物品，人人都买得起。所以请给我们的飞行汽车一点耐心，现在因为是首款车，还有很多不足，并不能让所有人都买得到，但请放心，我们汽车业的诸位老板今天也在这里，今后我会和他们一起努力，争取把飞行汽车的价格给打下来，说不定数年之后，飞行汽车也能做到三十万以下，到时候会和涅槃车一样，大家都开得起。”
　　周阳一说完，台下的其他汽车界老板都站起来，一起转身向着观众抱拳，示意他们一定会努力，和周阳老板一起推动汽车业进步，把汽车价格打下来。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　现场记者们一顿狂拍，他们敏锐地发现这场景太经典了，一定要拍摄下来。
　　众多国产汽车公司的老板，一起向大家挥手致意，这是整个国产汽车工业的集体表决心。
　　或许国产汽车现在有诸多不足，但是给国产汽车业一点时间，他们一定会越来越好。
　　“好！”
　　“我们可以等！”
　　现场的观众都被触动了，他们都站在了周阳这边，愿意相信他的话。
　　飞行汽车这几年不开就不开了，他们努力赚钱，争取过几年飞行汽车降价了，他们就买来开。
　　弹幕区里也有人说，让大家不用担心，就和白帝的直升机一样，做出来后，就会有人开出租生意，所以飞行汽车估计租车公司也会备一些，到时候直接去租了体验就行。
　　开一辆飞行汽车去撩妹，相信比一些BBA都要酷。
　　毕竟一般的BBA都没有飞行汽车贵，还是飞行汽车更有面子。
　　现场观众的气氛被扭转过来，接下来就轮到领导讲话了，周阳和路思瑶等人都到了台下坐好，认真聆听。

第845章 想开飞行汽车真不容易
　　“各位来宾，各位汽车公司代表，你们好！”
　　交通领导先是致开场词，然后他称赞了萌新公司在内的多家国内车企，对本国汽车业做出的贡献。
　　领导先是赞扬了众位汽车从业者的功绩，目前我国汽车出口量，达到了历史新高，收获了现场一片掌声。
　　放眼几十年前，我国汽车业还是一片荒漠，一辆桑塔纳，都要上二十来万，那时候大街小巷全都是进口车。
　　而现在经过了数代汽车从业者的努力，我国汽车已经冲出国门，走向世界，成为世界第一汽车出口国，占据了世界汽车业的半壁江山，这份功绩值得自豪。
　　领导说完功绩，就开始赞扬萌新汽车做出的贡献。
　　这款飞行汽车创造了历史，成为业内第一款量产的飞行汽车，开创了汽车业的一个新门类。
　　表扬的话说完，领导就开始说正事了，接下来就是网友们关心的，如何开飞行汽车上路，哦不对，或许说如何开汽车上天。
　　领导就说：“目前飞行汽车的相关法规即将出台，飞行汽车暂属于特种车辆，目前只在白帝小镇开放试点，检验并上牌，在相关法规出台前，不允许私人驾驶飞行汽车上路或飞行。在未来的一年内，全国将在各大城市，设立专门的飞行汽车飞行线路和信号灯，将会陆续开放飞行汽车驾照和上路资格，只有取得飞行汽车驾照后，才能驾驶飞行汽车。目前想体验驾驶飞行汽车，只能在白帝小镇内进行。”
　　领导说了这些内容，大家都在认真做记录，他们忽然发现，好像这飞行汽车太超前了，超前到了相关法规还没有完备。
　　之前还有网友天真的以为，普通驾照就可以驾驶飞行汽车，但看到了飞行汽车连传统方向盘都没有，那肯定不成了，无论多少年的老司机，也没法开飞行汽车，就不是一个路子。
　　就像是A/B等特种车辆驾照，这飞行汽车估计以后也会出个F照，只有考上了专门的驾照，才能驾驶飞行汽车。
　　领导接下来宣布进入了媒体问答环节，媒体记者就纷纷举手，他们有好多问题想问。
　　领导示意其中一个记者起来说话。
　　这个男记者问道：“请问领导，大概什么时候，飞行汽车才能在全国允许上路呢？”
　　领导说道：“这都需要调研和基建设施更新，所以没有那么快，请大家耐心等待，估计未来一到两年，全国各大城市，会逐步拓展可供飞行汽车飞行的路线。”
　　这个记者坐下，另一个女记者起来问道：“那么飞行汽车驾校多吗？怎么才能报名？”
　　交通领导回答道：“目前飞行汽车试点都在白帝小镇内，国内第一家飞行汽车驾校，会在白帝小镇内成立，小镇居民可以报名，如果外地人员去报名，那么就需要常驻在小镇一段时间，且不允许把飞行汽车开到小镇外。”
　　女记者又问：“这么说，目前飞行汽车也只有在白帝小镇才能购买？”
　　这个问题就要路思瑶来回答了，她站起来回答道：“是的，目前全国唯一出售点在白帝小镇的萌新公司4S体验店内，欢迎大家前去选购，不过目前根据政策，只有销售人员带着你们乘坐体验，因为考虑到人数众多，目前只接受提前预约试驾。另外我们现阶段虽然可以售卖，但是不允许将车开出小镇。而且上牌的话，也要本人过去，且有每月有过审数量限制，所以早买早上牌，否则后面可能飞行汽车拍照还要摇号。”
　　这说完，好多人就哀叹一声，想开飞行汽车也太难了。
　　这也是没有办法的办法，对于一款会飞的汽车，谁也没有经验，为了避免仓促上路带来的隐患，还是要充分试运行，发现各种注意事项后，才适合在全国推广。
　　这也是对人民负责的表现，如果直接全面放开，那才是对人民的生命和财产的不负责。
　　另一个记者起身问道：“那如果不开飞行模式，可以把飞行汽车当成普通汽车开到小镇外吗？”
　　这回轮到周阳回答了：“目前法规不允许把飞行汽车开到镇外，至于当做普通车在路上开是可以，不过不建议长期在地面开，因为飞行汽车设计的特点，在一些性能方面，还不及传统汽车，空中才是它的优势领域。”
　　这时领导接着说：“飞行汽车因为不符合传统汽车的构造，所以不允许上路。你们也看到了，它方向盘也没有，还是别开出白帝小镇了，否则一旦上了公路，那面临的就是无证驾驶或非法驾驶了，小心我们的交警同志请你去所里谈心。”
　　领导说的有趣，台下观众哄笑了一声，接着记者又开始问话。
　　“国内不允许开，那么可以去外国开吗？”
　　这次问话的是周阳的老相识江书琪，她也是接到了周阳的邀请，故意提出的这个问题。
　　周阳随后说道：“目前法律并不限制飞行汽车出口，如果大家愿意买了去国外开，只要那个国家没有法规限制飞行汽车就可以。但要注意，驾驶飞行汽车需要专门培训，可不要随便就上手去开，不要拿自己的生命开玩笑。而且国外没有4S店，一旦需要维修，就要返厂了，国外还是要谨慎购买。”
　　周阳故意让江书琪问这个问题，其实就是在对外发送信号，提示这飞行汽车并不限制出口，外国的有钱人和经销商，快点准备好票子吧，只要票子给够，萌新公司就可以卖车。
　　这次大伙对于新车开放出口渠道倒是没有多少异议，因为国内现在限制太多，基本上需要住在白帝小镇去学驾照，还要准备一百来万买车，这就杜绝了普通人买车、学车的可能。
　　那么既然国内用户能买得起的少，卖给外国佬赚外汇，似乎没什么不妥。
　　而周阳也是这样想的，他们这段时间一直在生产飞行汽车，就是主要为了外贸单做准备。
　　因为等国内飞行汽车的配套设施和法规上线，还要一两年的时间。
　　等一两年后，飞行汽车估计都要更新二代产品了，那么让老外当第一批小白鼠，来试验飞行汽车的优劣，再好不过。
　　问话阶段就到了这里，接下来直播结束，观众们都意犹未尽。
　　而现场的节目还没有结束，其他汽车公司老板都对飞行汽车特别感兴趣，都纷纷来找周阳，提出想要开一开飞行汽车。
　　对于这个要求，周阳当然不会拒绝，只有这些老板开爽了，那么后续大家都生产飞行汽车，才可能把车价给降下来。
　　周阳一点都没有因为同行竞争而隐瞒关键数据，他让工作人员带着这些老板飞，希望他们回去也能研究属于自己的飞行汽车，到时候国产汽车业将用飞行汽车，在全球再掀起飞行热。

第846章 汽车界的神
　　当前来观礼的汽车公司老板，都坐了一圈萌新的飞行汽车后，都被其震撼到了。
　　他们都不得不服周阳的头脑，他们还在为新能源汽车上，多加一块显示屏、增加冰箱彩电大沙发而努力的时候，周阳已经跳出三界外，直接研究出了可以飞行的汽车。
　　虽然这车舒适性上可能并不如地上跑的车，但是起能飞这一个优点，就足以掩盖任何缺点。
　　而且开飞行汽车，远比开直升机更让人舒爽，男人对开车有一种特殊情怀，而开直升机就差上许多，所以坐这个飞行汽车，这些老板都没坐够，甚至想要自己开开看。
　　不过现场车辆有限，且出于安全考虑，他们只能在地面上一米左右开，不允许上升太高，但这也相当劲爆了，老板们都没玩够，甚至于多在广原市留了一天，专门为了尝试飞行汽车。
　　当然，他们对外宣称这可不是为了玩和过瘾，而是为了调研，他们这些公司，也将开发飞行汽车。
　　接下来这些汽车老板都来巴结周阳，想套一套近乎。
　　毕竟飞行汽车是周阳设计出来的，他掌握了太多专利，想要研究飞行汽车，周阳是跨不过去的坎。
　　就算是飞行汽车专用的钠离子电池，其他老板都要从周阳这里进货，否则这飞行汽车所需要的超高电力，普通的锂电池根本就支持不了续航。
　　现今地球上，也只有周阳点头，这几年其他公司才有机会生产飞行汽车。
　　这次众多汽车老板来拍周阳马屁，并不是空手来的，他们都把自己研制的一些汽车专利部件给带来了，都要和萌新公司进行专利共享，就是说萌新公司可以免费使用这些专利产品，会让萌新公司的汽车更加智能和高效。
　　他们都尊称周阳为盟主，也就是国内汽车产业联盟的盟主，现在成员都这么懂事了，周阳这个做盟主的当然也不能小气。
　　于是他就召集国内汽车界的大小公司老板，一起开了一个产业升级会。
　　会上周阳就提出了几条建议。
　　其中比较重要的就是，国内众多企业的专利，都可以放在一个专利池当中，大家都可以互相免费使用，这样就降低了他们国产车的售价，对外竞争有好处。
　　既然这条措施大家都能获利，所以很快通过了，而周阳作为盟主提供的专利更多，大家这点都很服气。
　　盟主都带头出专利共享，他们成员也不会有什么闲话。
　　第二条重要的内容就是，飞行汽车的专利保护期一年，一年之后，大部分的飞行汽车专利，国内汽车公司都可以免费使用。
　　这么做倒不是周阳想利用这一年时间来赚钱，因为现在飞行汽车的各项法规都还没有落地，这一年市场也不会有太大的扩展，贸然加入进来，会形成内卷，大家都卖不出去车。
　　所以周阳让大家等一年，到时候相关技术会有一定的更新进步，且法规也落地实施了，这样大家伙就能根据法规，做一些微调，然后可以降低飞行汽车的售价，国内用户获得实惠，同时大家还可以去海外打开市场，继续一起去赚老外的钱。
　　所以周阳定到一年后飞行汽车专利免费共享，也是为了保护这些同行，同时他们萌新公司也能独享一年的市场，来收回一些研发和生产的成本，这样做对大家都有好处。
　　周阳能免费提供价值连城的飞行汽车专利技术，成员们一个个都伸出大拇指，对周阳佩服的是五体投地。
　　反正他们公司如果设计出了飞行汽车，绝对不会如此大方的免费提供专利技术，肯定想着独揽市场。
　　周阳这份胸怀也没谁了，难怪人家会成为万人敬仰的汽车联盟盟主。
　　这次会议过后，周阳盟主的地位不可动摇，以后周阳在汽车界要颁布什么措施，绝对一呼百应，不会有阻拦。
　　周阳凭借着飞行汽车一事，威名在汽车界已经成神，地位不可动摇。
　　而这次发布了飞行汽车，不仅国内震动，国外更是有炸裂般的反应。
　　首先受到影响的就是特嘶啦，他们的股票直接下跌数个点。
　　因为他们已经宣传飞行汽车概念数年，也没有见到一个实车，全是PPT，而人家萌新汽车公司，也才提出一年要造飞行汽车，这都有了实车了，特嘶啦这套画饼的托词就没人相信了，股民失去信心，它们的股票自然会跌停。
　　然后民间就升起一股飞行汽车热，外国人更具有探险精神，他们对发布会的飞行汽车简直望眼欲穿。
　　他们经过询问，突然发现一个惊喜，因为其他周阳的产品，新发布的时候，都是先卖给他们的本国人民，外国需要过好久才能购买。
　　而这款全球最先进的飞行汽车，居然直接开放出口，让国外客户十分欣喜，他们接着就到处打听，怎么才能购买飞行汽车。
　　有需求，自然就有人去做生意，很快就有和周阳关系较好的外国经销商，来找他要购买飞行汽车。
　　因为飞行汽车在中国国内受到限制，还不能放开购买，但是对于出口，却并未做出限制，且外国也没有相关飞行汽车的法律，所以他们外国人买回去，可以肆无忌惮的开上一阵，等到专项法规出来再说。
　　现在萌新汽车仓库里，已经停放着不少成品了，就是为了卖给外国佬，也同时让外国人去当第一批飞行汽车车主，有那些方面的不足之处，他们就会成为第一手资料供应者。
　　等到飞行汽车第二代会有改进，到时候再卖给国内的宝宝，这也是周阳的构想。
　　当然，发布会上的价格，是针对国内的售价，到了国外需要增加售价。
　　这批飞行汽车，主要是技术实验性质，因为其价格和用途比较小众，因此周阳并没有打算让飞行汽车来当成赚钱的拳头产品，更多的是给他提供用户第一手数据。
　　所以他给海外版的飞行汽车加价并不多，只上浮了25℅，算是给外国人民一个买他产品的机会。
　　只加价25℅的飞行汽车，对外国有钱人来说依然很便宜。
　　开别的汽车都很低调，然而开上飞行汽车，绝对是街上最靓的仔，所以外国有钱人，几乎第一时间都下了订单。
　　尤其是相关的车企，他们要买来萌新的飞行汽车进行研究，看看能不能自己也生产，从而分一杯羹。
　　所以在萌新ꞏ飞行汽车开售后，大部分车辆都被外国经销商买去了，几乎每个海外国家都有订单。
　　而上头知道这个机会难得，就让海关方面开了绿灯，飞行汽车第一时间就搭上了飞机或者集装箱，飞往国外，奔向它们不同肤色的购买者。

第847章 泰裤辣
　　乔尔是一个镁国青年，他喜欢各种车辆，因为家里比较有钱，因此他有一堆豪车，车库里十几辆车，也仍不能满足他对汽车的热忱。
　　而最近他偶然间看到了飞行汽车的新闻，顿时来了兴趣，作为汽车爱好者的他，一下子就被迷住了。
　　乔尔觉得没有什么比一辆会飞的汽车更酷的事情。
　　于是他第一时间找人下单了这辆车，而且是直接从中国代购，然后通过飞机空运到他所在的城市。
　　这花费就不菲，不过在乔尔看来，这依然很便宜，因为这是全球唯一一款飞行汽车了，甚至比一些地上跑的豪车都便宜许多，乔尔买下来毫无压力。
　　他亲自去机场接货，当打开集装箱，看到里面造型科幻的飞行汽车后，他连连惊呼「cool」！
　　他立即安排拖车，把车子拉到了家。
　　到家后，他就迫不及待的要去体验飞行汽车。
　　但是他却连车子都进不去，因为这是全新的车子，在不经认证的情况下，他都没法打开车门。
　　于是乔尔作为一个汽车爱好者，首次在开车前去看车辆说明书。
　　他看过了说明书才知道，原来要经过车主认证程序才能开车，扫描说明书上的二维码，然后开启车主认证。
　　这些只要在车子有电的情况下，都可以进行，如果车子没电，直接充电就好，这辆车甚至接受无线充电，兼容市面上大部分的无线充电技术，这样只要在和白帝小镇一样的无线充电路面时，就能边跑边充电，再次让乔尔直呼「泰裤辣」！
　　他扫描二维码后，输入了发票等信息，通过面部识别，就成为了尊贵的萌新ꞏ飞行汽车的车主。
　　接着车子的车门自动打开，让乔尔上去体验。
　　乔尔开着手机摄像，来拍摄这款飞行汽车。
　　他说话激动的都有些语无伦次，觉得飞行汽车里面每一个设计都非常新潮，之前也只在科幻电影里见过这等车辆，而现在就出现在他面前，让他不得不感叹中国的科技真是太厉害啦！
　　“欢迎车主！”
　　车机还智能识别出了乔尔所使用的语言，切换成了英语，屏幕也变成了英文模式，让乔尔感觉非常舒服。
　　接着他就开始体验座椅等信息，戴上了全息眼镜，周围景象尽收眼底，感觉特别酷。
　　他已经迫不及待的想要进行驾驶了。
　　不过车机识别出他是第一次驾驶，因此必须要通过新手教学模式，才能正式的驾驶这辆车。
　　“和赛车游戏一样，居然还有新手教学！”
　　乔尔感觉好新鲜，这是任何地面跑的车辆没法带给他的新奇感。
　　开个车还要教学，真是有趣。
　　新手教学第一个课程，就是认识车上的一些构造，和基本常识。
　　乔尔年纪才二十来岁，学习很快，轻松就记住了各种设备的使用方法，还有全车构造的部件名称。
　　新手教学第二步，是要学会驾驶模式，程序分别介绍两种主动驾驶模式。
　　一种是通过控制球，进行控制，也就是中控台上的那个半球体，主驾和副驾都能握住它驾驶。
　　接着乔尔的全息眼镜里，就变成了虚拟的驾车画面，就和电脑游戏一样，只要操纵控制球，虚拟的车辆就会跟着运动，依靠着全息眼镜，这教学的效果十分逼真，比大部分赛车游戏都要真实和刺激。
　　“噢哦——”
　　乔尔在虚拟驾驶，不断地控制车辆做各种动作，经过了大半个小时的学习，他有些习惯了，但还是和传统方向盘的驾驶模式相差甚大，因此他一时半会还改不了传统车的驾驶习惯。
　　尽管通过控制球，就可以加油门和踩刹车，不过考虑到用户的驾驶习惯，脚下还弹出了隐形的油门和刹车踏板，可以让驾驶者快速上手。
　　乔尔又换了第二种驾驶方式，这是一个控制器，来控制车子的运行。
　　结果乔尔这下如鱼得水，因为他也是个游戏狂，很喜欢赛车游戏，而赛车游戏就经常用手柄来玩。
　　而这个控制器就很像游戏机的手柄，因此乔尔很快就熟悉了，很快掌握了控制器驾驶飞行汽车的方法。
　　原来用控制器驾驶，才是乔尔的本命驾驶方式，他十分擅长这种操作模式，于是就自动切换成这种控制方式，轻松通过了AI的考核。
　　第三步，就是要熟悉加速和转弯等方式了，还有熟悉安全须知，必须要佩戴全息眼镜，且允许升空后，需要在低空进行测试，不达到高分，是不允许飞到太高的地方。
　　乔尔直接开启了教学模式，迅速通关，他天赋很高，通过数个小时的学习，就基本掌握了飞行汽车的操作方法。
　　等到了晚上的时候，乔尔就已经通过了新手教学，车机系统已经允许他自由驾驶了。
　　当然，这时候AI自动驾驶模式也开放了，将会对车主进行辅助驾驶，会自动避障，以及提示路线等操作。
　　乔尔打算晚饭后，就正式开车，于是他就打电话叫来了一些好友，并在家里开了一个趴体，让数十人一起见证他开车上天的伟大壮举。
　　有一辆飞行汽车在院子里停着，这些年轻人吃饭都没心思了，吃了几个汉堡之后，都跑到院子里。
　　那些金发碧眼的女孩子都拿起手机在拍摄，而男孩子跃跃欲试，争抢副驾驶，准备和乔尔一起上天。
　　乔尔最后选了他的好哥们一起坐上了车，而车门关闭后，周围前后上下的灯光都开启，接着周围就响起一片惊呼声。
　　因为这飞行汽车的灯光色彩，也是经过精心设计的，整个车体就和科幻片里的小飞碟一样，灯光该明的明，该暗的暗，这样的灯光太绚烂，尤其是在夜晚当中，把飞行汽车衬托的更加炫酷。
　　「轰」的一声，车底喷出数股蓝色气流，接着一阵气浪飞出，周围的人纷纷惊呼后退，然而就见这辆飞行汽车腾空而起，竖直向上飞向了天空。
　　目前飞行汽车的上限高度只开放到了120米，不是车子不能飞更高，而是这是国内无人机允许的飞行高度，再高的话就要向空管报备了，所以目前只开放到了120米。
　　而这个设定也沿用到了国外的飞行汽车上，120米的高度，乔尔很快达到了。
　　“呦吼！”
　　车上的两人都发出激动的嚎叫，感觉这太酷了，通过全息投影可以看到前后左右和下方人群，甚至还能选择声音模式，收听到周围的声音。
　　接着乔尔就发动汽车，车子矢量喷管调整方向，就向着前方飞去，瞬间达到了三百多码的速度，很快消失了。
　　而飞行汽车，消失在地面人群的视野当中，再次引来一片惊呼。
　　这速度也太快了，而且会飞，这就是来自中国的魔法吗？
　　一时间，这群地面上的外国年轻人，不由得心中生出了同一个想法。

第848章 各种乱象
　　“呜呼！”
　　天空中开着飞行汽车的乔尔，发出了一连串激动的尖叫。
　　他好久没有这么爽快的跑过了。
　　目前他的速度已经干到了300码，堪比高铁，下方就俯瞰城市夜景，只要避开一些摩天大厦，就可以纵情飞驰。
　　关键这比开普通汽车爽多了，还能在空中上下翻飞，高度下降快的时候还有失重感，上升的时候有剧烈的推背感，还不用顾忌路面和躲避周围的车辆，这种感觉只要是爱车之人都无法拒绝的爽快。
　　接下来他们飞出了好远，然后接到了地面朋友的电话，问他们去哪里了，乔尔才反应过来，他把朋友都给忘了。
　　于是他又开车回来。
　　虽然在漆黑的夜里开车，但是萌新ꞏ飞行汽车拥有超强导航，会始终在地图上显示，乔尔只需要根据导航开回去就好，不会开偏。
　　“这个雷达影像好酷，居然是实时绘制，有危险的高度都给我标注出来了。”
　　乔尔在和好友说话。
　　“yes，这车好高级，居然我也可以驾驶，这全息眼镜也非常酷！”
　　好友也都是赞美之词。
　　等到他们落地的时候，下方的朋友都有经验了，自动让开了位置，辅助动力向下喷出气流，然后就径直落下。
　　等汽车鸥翼门打开后，朋友们全都围上去，纷纷竖起大拇指，称赞这车太棒了。
　　等乔尔出来，他们都抢着要去体验，也想要开一下这个全球独一份的飞行汽车。
　　然而他们坐进去，即便戴上了全息眼镜也没有反应，无论是控制球还是语音控制，车辆都不理他。
　　这也难怪，现代汽车都有车主锁定，不是车主允许，根本开不走车辆。
　　“好了，这可不是普通汽车，要经过培训才能开车，等我带你们上去。”
　　乔尔就对朋友说道。
　　其他人就问这车怎么样，乔尔当即眉飞色舞的说：“太酷了，这飞行汽车比10辆普通汽车加起来都要爽，我以后每天都要开它出去。”
　　确实，对于把汽车当爱好的人来说，这飞行汽车对普通车辆确实是降维打击，无论是操作手感还是智能程度，都远胜于普通汽车。
　　乔尔是爱的不行，接着就有人给他拿来了酒，他喝完又带着一个金发美女上天了。
　　这个金发美女是乔尔的菜，两人到天上就嘴对嘴亲了起来。
　　乔尔还把驾驶权交给AI，他专心和美女啵嘴。
　　若不是车内空间不足，估计两人就要在空中上演空震了。
　　这也就是飞行汽车，要不然乔尔喝酒了，还没有在开车，估计就要出事故了。
　　这对年轻男女在天上亲的热火上涌，已经急不可耐，他们没有回家，而是直接开车去了一家当地有名的酒店。
　　这酒店天台上有停机坪，结果就被乔尔利用，将汽车停到了停机坪上。
　　估计这也是酒店首次被一辆汽车占了直升机用的停机坪。
　　之后两人下车，就去开了一间房，然后去滚床单了。
　　乔尔的朋友得知他不回来了，不久也散了。
　　第二天，乔尔就开始拍摄视频，得意的向网友炫耀他的飞行汽车。
　　乔尔也有不少粉丝，他拍摄的视频，一下子在外网火了，好多人都看上了这辆来自中国的高科技车辆。
　　好多外国网友都觉得这是一个热点，都纷纷订购飞行汽车，想要蹭一波热度。
　　在这种氛围下，很快预订量都上来了。
　　镁国作为世界第一强国，有钱人也多，所以订购量十分可观。
　　短短的半个月内，就有大几百辆飞行汽车，通过各种运输手段，从中国运到了外国用户手上。
　　接着当地的人民就不断有人拍摄到，自己头顶时不时会有汽车飞过去，此事成为当地的一条时事新闻。
　　随着飞行汽车增多，也陆续暴露出了诸多管理问题。
　　比如现在镁国尚无相关法律来约束飞行汽车，车主超速驾驶，或者进入了私人领地，酒后驾驶，甚至是车主人在车上玩手机直播，直接把车让AI来驾驶，就已经有数位网红这么做了。
　　驾车的网红全程不去控制车辆，而是拿着手机探出车外，来拍摄各种神奇景象。
　　更有几个调皮网友，开车后去戏弄街上的路人，一辆车突然出现在头顶，吓得路人四散而逃，有时故意操控矢量喷管来吹飞路人的帽子，车主每次都哈哈大笑，直播收获了无数点赞。
　　外国佬哪见过这种东洋景，飞行汽车带来了全新的体验，一时间网红都玩疯了，开着飞行汽车到处直播，当然也少不了闯祸。
　　这就是飞行汽车技术太超前的缘故，相关法规没有跟上，导致现在飞行汽车车主无法无天。
　　有些人还算遵守规矩，通过关系给自己的飞行汽车上了普通汽车的牌照，但是更多的人，则是无牌照行驶，反正别人又看不到，而且警方就算是看到了，也奈何不了他们，地面上的警车，可追不上太空中的飞行汽车。
　　因为镁国这种社会现状，很快就出现了问题。
　　有个车主喝醉后耍酒疯，就开了飞行汽车到处戏弄路人，把多人吓得摔倒，地面的车子也因为急刹车而出了连环车祸。
　　这造成了一系列的混乱，地面人群愤而报警，但警察来了却都找不到肇事者，因为飞行汽车的超快速度，外加上飞行汽车可以不用在路上跑，直接越过楼房就飞走了，警车根本没法追。
　　肇事者还挑衅警方，故意降低高度，从车窗内伸出一根中指，来鄙视警方。
　　这一幕被很多路人用手机拍到了，然后传上了网。
　　这就事关脸面了，当地警方震怒，马上呼叫直升机进行抓捕。
　　这让镁国人民第一次看到了直升机与飞行汽车间的斗法。
　　结果却让大家大跌眼镜，因为直升机不是飞行汽车的对手。
　　飞行汽车转向特别快速灵活，因为它有多个矢量喷管，可以瞬间改变车辆前进方向。
　　而直升机要转弯，就要绕一个椭圆，等绕过来，飞行汽车又绕到了它的背面。
　　两者的速度倒是差不多，所以只要飞行汽车一直转弯，这直升机就不可能追上它。
　　这位驾驶飞行汽车的醉汉，是在故意戏弄警方，明明他能跑远，却一直带着直升机绕圈，玩了一圈又一圈。
　　这场闹剧，一直持续到了几个小时，追逐赛就演变成了拉力赛。
　　然后这一实况，又让当地人民看到了飞行汽车的又一个优点，那就是续航。

第849章 摸着鹰酱过河
　　飞行汽车和直升机追逐很久，警方直升机因为燃油不足，只能回去加油，被迫换了其他直升机继续过来围剿追捕。
　　这就体现了飞行汽车的续航是有多么牛哔，传统的飞行器都被它踩在脚下。
　　这醉汉还开启了直播，全程直播他戏弄条子的过程，到兴头上又举杯畅饮，而警方的直升机和众多警车，总是抓不住他。
　　“什么破直升机，都不如我的飞行汽车，我还要好多电，能和他们耗很久！”
　　这位醉汉在车上对着直播镜头疯狂吹嘘，引来外国网友一阵喊「酷」。
　　这么刺激的事，立刻引来关注无数，毕竟大家从来没见过这种情况，观众一个个都是兴奋的不行，都在收看直播。
　　警方一看这样不行，直接把这位的账号给封了，让他没法直播。
　　但这也难不倒这位想出风头的醉汉，醉汉就带着警方回到了媒体最发达的一片街区，而且还降低了高度，这样全市的媒体都能看到他，都在拿摄像机对着空中拍摄，把醉汉老哥的惊人之举，都给拍摄下来。
　　这把警方气的鼻子都歪了，因为这事闹得太大，全国、乃至全球的新闻都在跟踪报道，他们现在一举一动都在备受关注。
　　当地警方发狠了，决定动用武器。
　　两架直升机再次围住这辆飞行汽车，然后直升机上的警察举枪厉喝，让他立即停车，否则他们就要射击了。
　　然而醉汉在车里并没有回应，这辆车也在正常飞行，警方忍无可忍就开枪了，将车辆身上打出了好多孔洞，还有不少命中了隐形螺旋桨。
　　飞行汽车一阵摇晃，这已经伤及了动力系统，车内AI就在提醒车主，车子动力故障，需要立即迫降。
　　结果车内的醉汉因为喝酒太多，已经在座位上睡着了，所以在无人应答的情况下，AI控制车辆找了个没人的地方自行降落了。
　　警车蜂拥而至，将这飞行汽车给围上了，然后当荷枪实弹的警察好不容易打碎车玻璃后，却发现了正在呼呼大睡的司机。
　　接着这位就被戴上了手铐带走，才结束了这场闹剧。
　　这次的闹剧还不是唯一，很快另一个国家，有个人居然开着飞行汽车去犯案，事后抢到了不少财物，开着飞行汽车逃之夭夭。
　　因为该国警方没有接触过飞行汽车，等到他们发现是飞行汽车后，该名罪犯已经不知所踪。
　　这辆飞行汽车没有在他们国家登记造册，所以他们也查不到车子去了哪里，就这样让罪犯逍遥法外。
　　一时间，全球爆发多起牵扯到飞行汽车的案件，飞行汽车就成了全球舆论热点，大家都在讨论。
　　有外国网友就在呼吁，必须要立法管理，不能让飞行汽车这样肆无忌惮的行驶了。
　　也有人说这是中国闯的祸，必须要让他们赔偿损失，并且封杀这种车辆。
　　现在全球的目光，都聚集到了中国。
　　国内网友这几天都像是过年一样，因为不断有外国关于飞行汽车的大瓜，他们吃瓜都吃不过来。
　　面对外国人的指责，国内网友发扬娱乐精神，让索要赔偿的外国人自己来中国要，看看国人给不给他们大电炮。
　　另外也有网友戏称那位开飞行汽车的醉汉，简直是现实版的GTA，还是镁国版本先进，在国内就看不到这种爽剧。
　　同时国内网友也从这几起案件中，发觉萌新生产的飞行汽车太牛了，比直升机都牛，而且被枪打成了筛子，里面的人还在睡觉，还能成功降落，这安全性拉满。
　　另外一个国家的罪犯，开着飞行汽车逃跑，了无踪迹，虽然这种现象不好，但也能看出，飞行汽车如果不加以监管，会成为一些歹人的帮凶。
　　有了国外用户的实验，周阳这边也发现了相关问题，然后他让负责飞行汽车的高管，写了一份调研报告，专门提出了飞行汽车的管理意见。
　　首先就是要对飞行汽车上牌做规定。
　　上牌后，车辆必须要进行联网登记，同时车辆信号接入自动驾驶控制中心，进行实时定位管理，以后但凡车子开动，通过后台就能立即定位到位置和高度。
　　如果定位消失，那么不是故意为之要做坏事，就是发生了严重事故，要立即派专人进行跟踪调查。
　　二是要给飞行汽车限高限速，在初期，飞行汽车时速暂时设定成220码，比高速快就好，高度就设定为80-120米，而且飞行的路线必须要在规定路线上，且不能在正常马路上方行驶，下方可以不是专用车道，但每隔一公里或者两公里，必须要有供飞行汽车临时迫降的空地，这样才能最大程度保障道路和人员安全。
　　第三，飞行汽车要实行特殊驾照，考出后，也要和普通驾照一样有分数制，分数扣光吊销驾照，开车时候严禁酗酒、疲劳驾驶，允许驾驶者开启自动驾驶，但飞行期间不能睡觉，司机不能摘下全息眼镜，这也是防止司机开车的时候玩手机，看小说等无关举动，从而增加驾驶风险。
　　第四，设有空中红绿灯，原则上不会让飞行汽车停止，而是通过后台控制中心，让汽车在规定的高度和方向行驶，不得逾越。
　　第五，飞行汽车因为部件众多，要半年一检，发现车体故障报警后，不能再继续驾驶，必须要立即停车，找最近的维修点检查。
　　第六，飞行汽车允许以轮胎形态在公路上行驶，但必须要遵守交通规则，如果上马路后，就不允许在路面起飞了，必须要找到专用的飞行汽车专用道路，才能起降……
　　这份《飞行汽车管理意见》，经过周阳审查后，觉得比较详细了，他就发给了交通的同志。
　　其实交通的同志已经制定了相关政策，这段时间已经在征求意见了，马上就要实施。
　　结果这个节骨眼上，国外接连曝出了飞行汽车的案件，给了他们很大的启发。
　　这时候一验证，他们制定的计划还不够细致，如果发生国外那种情况，还真没法做到及时预防和应对。
　　所以在周阳提交了《飞行汽车管理意见》后，交通人员立即开会研究，觉得里面好多措施都可行，于是加入了修改稿里，准备实施了。
　　这时候交通人员也才知道，周阳为什么要第一时间不在自家上马飞行汽车，而是要大批量卖到国外了，原来他是要用咱们国家科技界的老套路，那就是摸着鹰酱过河。
　　让外国人去开飞行汽车，暴露出来的问题，他们在国内有了准备，就不会出现负面事故了。
　　“周阳的做法真是高明啊！”
　　这些交通公务人员，也都在称赞周阳。
　　那么在国内的飞行汽车管理规范试行意见出台后，也正式开启了飞行汽车的上牌程序，国内也允许飞行汽车在白帝小镇行驶了。

第850章 第一批F驾照
　　经过了国外一段时间的实验，国内摸清了飞行汽车在管理方面的漏洞，然后就出台了完善的政策。
　　一是飞行汽车的牌照是彩虹色的，目前只在白帝小镇开放了审核发放点。
　　而其他省会级别的飞行汽车审核点，正在建设和人员培训当中，比预期的开放时间要放缓。
　　这主要是因为新政策做了修改，所以人员培训和设施建设又要拖后一些。
　　不过飞行汽车并不是主流交通工具，晚几个月上线也没有关系，本来这个汽车就是超前的科技，看外国已经被飞行汽车搅得乱成一锅粥，就知道有多超前了。
　　就连科技发达的欧美，都完全没有应对飞行汽车的经验，说明萌新生产的飞行汽车，确实超出了社会发展的步伐。
　　这次的《飞行汽车管理办法》，伴随着白帝小镇的飞行汽车培训驾校第一期驾照颁发仪式，一并发布。
　　周阳前去为首批通过考核的22名学员，颁发飞行驾照。
　　这个驾照和普通驾照封皮一样，只不过会显示为F驾照，F就是「飞行」的拼音首字母。
　　“谢谢周总！”
　　这些人员接到驾照后，都会感谢周阳，毕竟他可是飞行汽车的生产厂家老板。
　　没有周阳，就没有飞行汽车。
　　这一批人里面，有狂热的汽车爱好者，出了飞行汽车后，他们就第一时间购买。
　　也有经济头脑灵活的人，飞行驾照考出来，准备担任首批飞行出租车的司机，绝对有搞头。
　　因为已经有人开始注册飞行出租车公司了，准备大干一场。
　　无论是为了猎奇，还是真正的喜欢，这飞行汽车，都将在我国交通工具里，占据一席之地。
　　这一批领取驾照的人拿到驾照后，就一起学习最新的飞行汽车管理办法。
　　其一，就是目前只在白帝小镇范围内可以实现飞行驾驶，如果出了小镇，只能以路面状态行驶。
　　其二，F驾照不与正常驾照通用，必须要各自通过考试，才能分别驾驶飞行汽车和普通汽车。
　　其三，飞行汽车上牌时，必须要强制开启车辆定位系统，只要是飞行模式驾驶，都要时刻在后台监控之中，不能自行切断定位装置，否则就会扣分，严重会被吊销驾驶证，如果参与违法活动，还会吃牢饭。
　　这条规矩就是根据国外这段时间的乱象来修改的，估计会引来一定的反对意见，但是为了安全和社会稳定，还是要坚决贯彻执行。
　　第四，飞行汽车采用飞行姿态，必须要在规定的专用飞行空域行驶，不能随意更改高度和路线，临时降落也要降落在允许飞行汽车停靠的地点，不能随意从空中下降到普通车道，否则一次就要扣至少六分。
　　有了这些约束，飞行汽车就不会对社会和交通产生过大的影响，符合各方利益。
　　在当天，一位全国首位F驾照车主，就在白帝小镇上空的专用飞行车道上驾驶汽车，并开启了直播。
　　这在全国可是新鲜事，因此这车主直播间热度空前，一下子就拥有大主播级别的人气值，网友都想看一看，我国飞行汽车在飞行是什么样子的。
　　这位车主在直播中，首先介绍了各种飞行汽车的规定，他现在就在白帝小镇的飞行专用车道上行驶，从上方望下去，就和在开直升机一样。
　　首先这条专用车道并不和马路重叠，也比较少穿越小区，基本上是在一些空地或者地势平坦的地方。
　　而且他可以接收到定位装置，甚至后台会在他的车机屏幕上显示空中红绿灯。
　　因为现在飞行汽车极少，所以红绿灯并没有正式开启，可以畅通无阻的飞行。
　　自己能开飞行汽车，和开直升机是不一样的感觉，直升机远没有飞行汽车的这种灵活。
　　比如现在一个人要出行，开普通汽车要堵车，那么大概率会选择飞行汽车，而不是直升机。
　　飞行汽车可以做很多事情，智能化程度比较高，而直升机比较呆板，基本上也就代步和载物，娱乐性不够，个人用户还是飞行汽车更实用。
　　网友看到这位车主在小镇里开着飞行汽车，都特别羡慕，他们也都在问一些飞行汽车的购买常识。
　　这位车主介绍道：“目前国内只有白帝小镇能开，其他地方可以买，但现在还没法上牌照，只能上临牌，在地面上当普通车跑。”
　　这样一介绍，好多人都熄了现在买飞行汽车的心思，等自己城市上线上牌之后，再说。
　　但是网红博主都坐不住了，眼看全国首位飞行车主这流量，羡慕的口水都要流出来了，他们立即来到白帝小镇，在这边租房报名学车。
　　一时间白帝小镇的飞行驾校爆满，开始限号预约了，又给白帝小镇带来一波流量。
　　直到现在，大家才知道，原来白帝小镇不光光是一个镇子这么简单，以后也是我国各种高新技术的试验地，这就太好了。
　　在白帝小镇已经有专门的主播了，每天直播在小镇的生活，体验各种新鲜项目，就有不少流量，足够养活自己了。
　　好多人就在后悔，当初白帝小镇刚对外招人的时候，他们还在犹豫，错过了第一波的入住机会，等到现在后悔了，才追悔莫及，已经错失了周阳给他们的绝顶福利。
　　白帝小镇那么低的房价，那么好的居住环境，还有各种新项目的体验，真是全国独一份，甚至给个北上广深的户口他们都不想换。
　　可惜，机会过去了就回不来了，现在白帝小镇的一期人员早已爆满，二期的人员都已经满员，到时候会开启排队筛选，只能期待他们后面能入选了。
　　白帝小镇因为飞行汽车的缘故，再一次爆火，成为全国热议的话题。
　　而飞行汽车却是热搜第一，引人们争相探讨。
　　大多数网民，都对此很自豪，我国的汽车工业，在上世纪八九十年代，还被国外汽车公司统治，那时候一台桑塔纳都好贵，国内甚至连汽车发动机都没法自给自足。
　　而现在，我国萌新汽车公司研发出了飞行汽车，这是全球首创，科技含量爆棚，成为新的汽车热点，也给我国带来了许多热度，提升了民族信心和自豪感。
　　总之大多数网民都持赞扬态度。
　　但是千人千面，网上最不缺的就是喷子，他们就喜欢啥事都要喷一喷，很快就有人开始挑飞行汽车的毛病了。

第851章 提前10年
　　网上喷子对飞行汽车展开了喷击之势，出现了好多奇葩言论。
　　喷子1说：飞行汽车也太贵了吧，这完全就是给富豪的玩具，普通人没法用啊。
　　对此，网民直接替周阳回怼：“嫌贵可以不买啊，没人逼你买，普通汽车你不能开吗？真要是想飞行，几万元的白帝直升机，不能带你上天吗，非要在这里挑飞行汽车的毛病？”
　　“就是，飞行汽车的材料就很贵，那可不是铝合金，而是钛合金，火箭同款材料，卖200万左右真的很便宜了，你要是真有你能耐，造出来几十万能上天的飞行汽车，我们就去买你的产品。不能的话，就别嫌人家贵。”
　　这下网友还真给力，把喷子1给喷下线了。
　　很快喷子2发表了言论：“飞行汽车不注重隐私，上牌就需要安装定位装置，去找情人约会都会被记录，这侵犯了公民的隐私权，这太不合理了！”
　　网友就开始反驳：“嫌不注重隐私你可以选择不买、不开。”
　　“没看到国外有人开飞行汽车抢劫然后跑路的吗？不加以控制，警察都抓不到，这玩意和直升机差不多，你要提前申请，肯定不能随便跑。”
　　“确实，周阳不是说过吗？以后的飞行汽车，全程接入自动驾驶后台控制，这样是方便以后的自动驾驶，要不然你定位都没有，怎么给你自动导航控制？除非你一直当做陆地汽车开，一直不用自动驾驶，才可以不用开启定位。”
　　喷子2的言论也被反驳了，目前普通汽车没有强制定位的要求，嫌暴露隐私的完全可以避开飞行汽车。
　　喷子3的言论：“为什么还要开辟飞行汽车专用线路，这不是脱裤子放屁吗？浪费人力物力，直接在现有公路上面开，不就行了，难道是怕不安全？看来周阳的设备也不怎么样，都害怕掉下来。”
　　网民继续反驳：“你喜欢走着走着路，头顶上飞过去一辆车吗？别人在你头顶上开车，你不恶心吗？”
　　“你以为飞行汽车司机都很文明吗？想象一下你走路的时候，天上飞的车上掉下来一个烟头，把你头发给烧了，你要不要骂娘？”
　　“确实和安全有关，飞机是最安全的交通工具，但是也一般不在城市上方飞行，虽然安全，但不是百分百不会出事故，尽量避开人多的街道，这是对我们百姓的生命安全负责，怎么这也要喷，你们喷子不喷能死啊？去外网喷啊，在国内喷个什么劲。”
　　喷子3的言论也被喷了，不过他们也并不是一无是处，其他网民通过喷子才知道，原来飞行汽车如此设计，都是有原因的，不得不佩服有关部门想的周到，把这些法规漏洞都提前弥补好了。
　　而不像是国外，现在都乱套了，因为他们立法速度慢，所以担心飞行汽车在法规未出台前继续作乱，国外直接一禁了之，不允许任何飞行汽车购买和飞行，引来外国网友一阵骂声。
　　从这点来看，我国还是很开放的，虽然开放的比较慢，需要在白帝小镇试点半年以上，但我国确实在为飞行汽车开放而努力，全国各大城市，也都在兴建飞行汽车的专用道，未来一片美好。
　　等到飞行汽车逐渐在白帝小镇多了起来，这时候，周阳旗下就完成了自动驾驶后台管理系统的研发，成果已经出来了。
　　周阳经过上报，就在白帝小镇小范围开启，发现这个系统能对飞行汽车，及加入了系统后的普通汽车，都可以实现自动驾驶导航。
　　只要普通汽车的自动驾驶等级在L3以上，只要加入一个接收器，就能接入这个系统。
　　车辆接入自动驾驶总控制后台后，就会由中心电脑，实时统一指挥安排交通运行。
　　以后就再也不会轻易出现堵车、撞车等事故了，只要使用了自动驾驶的人员输入目的地，那么系统就会在几毫秒的时间内，安排好最佳路线，甚至可以精确到在哪个路口需要等几秒的红绿灯，在哪个路口会和某某车辆会车，发现有拥堵的迹象，就会提前安排车辆走其他路线，而不像现在一样，只有被堵住了，才发现拥堵，但已经为时已晚。
　　车辆一切行驶操作都由电脑后台控制监管后，只要接入自动驾驶，就能实时知道多少秒后，前方的车会刹车，会转弯，从而系统直接帮助车主进行调整应对。
　　就算是大雾天气，就算是不开灯，都会知道前方有几辆车，距离是多少。
　　而遇到突发事件，比如乱入的路人，或者没有其他没有加入后台，手动驾驶的车辆，车上的AI自动驾驶会实时做出应对，而这种改变，也会立即上传到控制中心，从而牵一发而动全身，后面相关的车辆都要更改流程。
　　这其实就是一套动态的车辆管理系统，以后每一辆车都需要接入，这数据处理量是非常恐怖的。
　　如果是几年之前，我国的技术水平，还不足以支持建造这样的控制中心，而现在就行了。
　　硬件方面有白帝制造的碳基芯片，处理能力优秀，且发热量小，不用专门把服务器安装在大山或者水里进行降温，直接建立在人口稠密的大城市即可，这样通讯距离短，处理速度更快。
　　而通讯方面依托于5G+的超高速度，即便是细微的车速改变，后台都会进行微调干预，尽量避免拥堵和事故的发生。
　　这样也可以让交警的工作量大大减轻，而一旦发生事故，后台就会第一时间收到，并转发给120和110，相关人员会立即动身出警，反应也比之前迅速。
　　总之，这套自动驾驶的后台控制中心，是未来车辆管理的必备程序，按照发展，最快也要十年后才会出现，并需要多年才会逐渐完善。
　　但周阳的飞行汽车，非常依赖自动驾驶，这就像是打开了潘多拉魔盒，强行把我国的交通科技提前了10年。
　　飞行汽车一推出，后台控制系统也要跟着完善，这将让我国的交通水平，成为世界第一。
　　这一天，该系统就在白帝小镇正式上线试点。
　　全部的飞行汽车，连同数千辆的普通新能源汽车，都加装了专用的实时通讯装置，这样都可以接受后台指挥了。
　　上午八时，周阳就和一众交通专家，都聚集在白帝小镇的交通指挥中心内，参与这一激动人心的时刻。

第852章 自动驾驶控制中心上线
　　“全镇信号已接入，目前一共有314辆车信号接入。”
　　“信号运转正常，目前已经有78辆车接入自动驾驶状态。”
　　“AI智能运行中，服务器温度31摄氏度，一切正常！”
　　在工作人员不断的报告声中，这自动驾驶控制中心运行起来，目前效果良好。
　　从中心控制屏幕上，可以看到一些车型的小点在不断运动，那就是目前镇内接入系统的车辆定位。
　　因为目前是实验性质，除了飞行汽车要求强制接入外，其他车辆都是申请加入。
　　加入后好处多多，之前的自动驾驶，只是一台车的车机进行判断，这需要该汽车厂商的自动驾驶方案做到极优秀才行，要不然自动驾驶就撞车剐蹭，这是之前很多智驾车主的噩梦。
　　而现在接入系统后，不仅车机可以能自动驾驶，而且后台还有服务器帮助提供便利。
　　实时汇报周围车辆信息，并且给车机发送推荐路线方案，这绝对比单一车机智驾要安全的多。
　　最优的情况就是，全国的车辆都接入控制中心，哪怕不用AI开车，自己驾驶也可以接入，控制中心会给驾驶员实时提供的路况信息，提醒那里有危险，需要注意。
　　而且司机师傅连续行驶几小时后，就会发送信息提醒他休息，以免疲劳驾驶。
　　如果再不听劝，那么信息就要上报交警中心，请交警叔叔前来处理了。
　　可以说，这个自动驾驶控制中心，确实是未来汽车行驶的必备方式，只不过在周阳得促进下，提前至少10年上线了。
　　目前控制室里一切正常，大家都鼓起了掌，证明白帝的程序员和工程师，确实做出了一个神级项目。
　　这个控制中心将来是要负担起全国车辆导航的重任，比只管火车买票的12306还要厉害，是交通系统最新的科技成果，值得获得一个科技进步奖。
　　当然，这要在全国实施以后才行，目前在白帝小镇的测试，初步成功。
　　周阳随后就不待在控制中心了，他要分别驾驶飞行汽车和普通汽车在小镇行驶，来看看这控制中心的效果。
　　在周阳自己开车检验的时候，首位拿到F驾照的那位飞行汽车车主，就已经在小镇上，第一时间给大家直播接入控制中心的体验了。
　　“家人们，我现在正在使用自动驾驶，你们看这屏幕上有一个信号塔的图标，这就是接入了后台控制中心的标志，现在利用5G技术，能实时和后台联系，它可以给我规划好，驾驶路线。”
　　这位车主说话的时候，可以看到显示影像上，会不断有消息提示。
　　提示他几秒钟后，前方多少米会有一辆车。
　　一会又提示会在1分21秒后，与另一辆飞行汽车相距13米进行会车。
　　结果就按照车机上提示的内容，分毫不差的实现了。
　　“我去，不是吧，这几点几分会车都计划好了，怎么和玩游戏一样了？”
　　“这比游戏还厉害，游戏都无法实时给你说别的车到哪了，这个可以，这相当于开挂啊！”
　　“我怀疑我穿越到未来了，怎么今年一下子出现了好多高科技，让我感觉这个社会好陌生，这还是我生活了二十多年的中国吗？”
　　“毫无疑问这就是在国内，只是因为周阳这小子发技术太快了，一个接一个，让我们应接不暇，所以才感觉科技在进步，实际上，也只有我们国内在进步，你去国外看一看，好多国家现在全面禁止飞行汽车呢，而我们的飞行汽车，都接入了后台控制，这还真是没有对比就没有伤害。”
　　网友们在直播弹幕里热烈讨论，都感觉这制动驾驶的控制中心好牛哔。
　　确实，这就像是未卜先知的外挂，能给你规划出最优的路线，提前示警，以后这样肯定能少很多交通事故。
　　而那些马路杀手也有救了，只需要开启自动驾驶，那么车机就会代替他们开车，也就不用出现各种低级失误和事故了。
　　忽然有观众提出，如果不按照上面指示行驶，那么会出现什么后果？
　　车主也是宠粉，接着就给大家实验。
　　本来他在自动驾驶，突然接管了驾驶权限，然后突然修改路线，在一个空中红绿灯路口处，向右转去。
　　在他还在转弯的那一秒钟内，屏幕上已经有了变化。
　　首先是之前的提示都开始淡化消失，而上方的提示栏里显示路线规划中……
　　等到顺利的转弯完成，接着就进入了手动驾驶模式。
　　现在就会只提示前方多少秒后会有会车，或者前方医院或学校，请勿鸣笛等等。
　　因为车主在实时操控，车辆状态并不固定，所以提示没有之前自动驾驶时详细，但也会尽量提示一些状态，足够驾驶员参考了。
　　关键这还是飞行汽车，就算是白帝小镇，目前拿到F驾照的人都才七十余人，因此只有七十多辆飞行汽车能上路行驶，因此很少碰到同样的飞行汽车。
　　又因为飞行汽车有专用道，不会在普通汽车的公路上边飞，所以提示还是比较少的，基本飞了几分钟，或者十几分钟，才会提示一条会与其他飞行汽车会车的消息。
　　观众们发现科技太先进了也很无聊，这样都没有了未知乐趣，而观众们一向是喜欢看热闹和乐子，他们就撺掇车主，开去普通公路上面，看看什么效果。
　　“家人们，我把你们当家人，你们可别害我，飞行汽车全程联网，被后台监管，我但凡出了飞行专用空间车道，交警那边第一时间知道，我这驾驶证的分数六分就没了，在接到警告后不开回正确车道，那么又是六分，我就要重考驾照了，这可不是闹着玩的。开普通汽车，你没事超个速，加个塞，只要不被拍下来就没事，但是飞行汽车不行，实时都被监控，干违反交通法，很快就给吊销驾照了，这是我们在领驾照前的学习课上，培训视频里重点讲解过的。”
　　车主都这样苦口婆心的劝说了，但是观众们可不依不饶，有个观众直接打赏了5发火箭，这可是价值两千五百块的重礼。
　　“主播，你的驾照违规罚款我包了，我就要看你去普通马路上去行驶。”
　　这位付费大哥就想看主播违反交通规则，还说如果他照办，那么一会还给他打赏5发火箭，足以抵消驾照扣分的损失。
　　“好，为了家人们，我豁出去了！”
　　这位车主为了流量和打赏也妥协了，接着就直接向左一拐，开去了小镇公路方向，他不仅是第一个拿到F驾照的人，也要当第一个F驾照违规的人。

第853章 吊销驾照
　　“滴滴滴，警告！警告！您已偏离空中公路，请立即按照箭头指示回归，推荐使用自动驾驶回归正常线路，否则将进行扣分处理。”
　　“警告！警告……”
　　当这位车主脱离路线的时候，两秒钟后就收到了警告提示，这速度还真的快。
　　观众们也看的亮眼瞪得溜圆，准备看看违反空中交通规则是什么样的。
　　路面违章大家见得多了，这空中违章还是第一次见。
　　等到飞行汽车接近正常公路后，他的车里就响起了人声：“尾号48B3飞行汽车车主，你已经偏离航线，请立即返航，否则要扣分，并进行违规处理，请立即返航，不要拿自己和他人的安全开玩笑。”
　　这次是真的交警叔叔在实时警告，大家都惊呆了，没想到这空中汽车还带实时警告，好多人都不由得叫了一声「我的妈耶」，这交警现场执法，也太快了。
　　“家人们，你们看到了，咱们小镇交警还算给面子，现在没有扣分，我们继续前进还是后退呢？”这位车主将车子悬停在空中，问直播间众人。
　　“前进！”
　　“后退吧，这样试试就可以了，别给人添麻烦！”
　　“前进，我已经给你打赏了，赶紧前进，不要怂，就是干！”
　　那位打赏的大哥，又打赏了5发火箭，而其他人也在不同金额的打赏，这几秒钟内，车主就收入大几千，有打赏上万的趋势。
　　不一会就能赚个近万块，这速度绝对可以。
　　车主也豁出去了，决定满足大家，于是他一脚油门，就开到了普通公路的斜上方。
　　这样他也算是进入了违规地区，而且也不会出现在别人头顶，算是一个折中方案。
　　接着车子里交警的语气就非常严肃了：“48B3车主，你已违规，现在我方已经出警，请立即找到就近飞行汽车停靠点停车，接受处罚，劝你不要意气行事！”
　　“我靠，直接出警？这飞行汽车管的这么严？”
　　这下观众都有点懵逼，这比正常交规严厉多了。
　　这回车主也不敢造次了，交警都出现了，那么他就按照屏幕上自动出现的提示，让汽车自己开过去。
　　但是也有人唯恐天下不乱，怂恿主播学习外国的那些人，戏耍交警，只要成功，估计车主直接晋升为全国大网红，谁也没有他红。
　　然而车主可不傻，外国是外国，他们这是在国内，还是在直播，要是真敢那么干，估计要喜提银手镯一副，进去踩缝纫机了。
　　毕竟车主在考驾照的时候，学过飞行汽车管理办法，如果危险驾驶且情况较为严重，会判处三年以下有期徒刑，车主和不敢挑战法律底线，所以他乖乖的按照后台指示，停在了最近的一个飞行汽车专用停靠点。
　　这里还有免费的无线充电装置，降落后，车子还自动提示是否进行无线充电，如果无应答，30秒后自动进行充电，相当方便。
　　还没等车主充电一分钟，天空中迅速飞过来了两个小点，原来是交警的飞行汽车到了。
　　在国外，警察们对飞行汽车缺乏应对，都是用直升机去追飞行汽车，结果出了不少洋相。
　　而在白帝小镇，交警都配备有飞行汽车，和民用的车型是同款，不过警车可没有各种显示，不仅车速可以达到满速，而且提升高度也在千米以上，完全可以追捕民用的飞行汽车，这是周阳赞助给小镇派出所的车辆，性能绝对强劲。
　　这边交警下车后，车主也开车门走出来。
　　这里两辆车上，一共两位交警，他们对着车主敬了个礼，然后就对他用仪器一扫，利用面部识别，就得到了这位车主的身份，也查到了他的车型和车辆信息。
　　现在白帝小镇都是全电子办公，就避免了假证和套牌车的情况。
　　“你怎么回事？为什么要脱离行驶路线？”
　　交警严肃问道。
　　另一位交警忽然发现这车主还在直播，也认出了他，就是最近网上小火的飞行车主。
　　“你开车时候还在直播？”
　　交警敏锐的发现了问题所在，如果在直播中故意交通违规，那可是罪加一等，这是飞行汽车管理办法中明确规定的事例。
　　“请和我们走一趟！”
　　这两位交警让车主上车，要带回所里详细调查取证了，并且直播也要停止了。
　　很快直播间屏幕一黑，车主就坐上警车被带走了。
　　“卧槽，主播要完蛋了。”
　　“会不会判刑啊。”
　　“直播进派出所喝茶，还真是涨见识了。”
　　这下观众们满意了，主播被带走，就是他们希望看到的结果。
　　只是大家都很急，迫切想知道主播被判了几年。
　　果然这个年代都是娱乐至死，没人关注主播会不会有事，好多观众只想看乐子。
　　等到了一个多小时后，这位主播就发布了一条文字信息，说明了情况：“家人们，我F驾照被吊销了，本来偏离路线扣六分，但是我在直播期间故意违规，罪加一等，直接吊销驾照，罚款5000元，要去重考驾照了，呜呜呜，好惨啊，也请大家以后遵守交通规则。”
　　这下观众们也才发现事情闹得有点大，原来在白帝小镇，违规了出警这么快，看来还不要挑战权威为好。
　　还好主播没有听观众的，去戏耍交警，要不然估计真的要吃几个月牢饭了。
　　这事还有个后续，这位主播晚上就在账号里公开道歉，并且此道歉在他账号里要公示七天，而且白帝小镇的官方账号里，也转发了词条内容，就是呼吁各位居民和外来游客，不要做傻事，要遵纪守法，做一个好公民。
　　这事一出，本来其他几个开飞行汽车的小主播也都老实了，他们也差点听观众们的要求去违规，这下有了前车之鉴，全都做起了乖宝宝。
　　本来就该这样，周阳看到这条消息后，也给转发了，呼吁大家要遵守交通规则。
　　同时他白天也测试了飞行汽车的自动驾驶模式，发现没有问题。
　　那么他晚上要实验一下普通汽车的控制中心是如何调控的。
　　周阳就在吃过晚饭后，开上了一辆涅槃01，行驶在白帝小镇的街头。

第854章 想造商务飞机
　　夜晚的白帝小镇，依然热闹。
　　城市照明因为大多是太阳能，白天晒太阳就能储能，因此晚上舍得点灯，把整个小镇都给照的亮堂堂。
　　不过即便是清洁能源，白帝小镇也不会随意浪费，这里的户外照明都是AI智能感应。
　　一般在夜里11点之前，在外面游玩的人会比较多，所以路灯是常亮状态，而等到夜里人少了，就会变成AI智能感应。
　　感应到车和行人过来，就会以正常亮度显示，而在没人的街区，就会变成低亮度照明。
　　而在居民区，则会调低灯光，免得影响镇民休息。
　　而周阳开车出来的时候，是晚上七点半左右，正是热闹的时候。
　　街道上到处有步行的人，公园里有不少健身的大爷大妈，还有玩闹蹦跳的孩子，在这个新开放的小镇，他们生活的很开心，并没有不适感。
　　这也是白帝小镇独有的文化和内核。
　　白帝小镇因为其特殊性，来居住的数万人，基本上都是常住人口，因此在一期的小镇面积中，人口密度还是挺高的，随处可见都是行人。
　　周阳开车的时候，先是自己开车，就看到屏幕上有控制中心发过来的提示，提示他前后左右的车辆，会作出何种行驶状态，要提前做好应对。
　　现在并不是所有小镇车辆都并入了系统，所以也有提示不了的车辆，那就是和平时驾驶一样，时刻注意前后车辆。
　　不过有了智能系统提示，会提示让你加速或减速，以正常通过前方红绿灯，这给出行带来极大便利，周阳绕着小镇转了一圈，节约了一分多钟。
　　随后周阳切换成了自动驾驶，有自动驾驶就更惬意了，只要手轻搭在方向盘上，车子会自动载你去想去的地方。
　　哪怕你没有目的地，就是想逛一逛，智驾AI也会载你去小镇的公园、购物广场等地方转一转，来一场意外的邂逅。
　　在车辆驾驶的过程中，基本上能提前判断这段路的交通情况，有时候就像未卜先知一样。
　　车辆行驶中提示会进行变道，结果刚变道，旁边的路口就拐出来一辆车，两辆车擦肩而过。
　　虽然有些惊险，但其实系统早就提示前方路口会在数秒钟后有车辆转出，有惊，但是没险。
　　这样开车就很省力，而且比单独车辆的自动驾驶要先进太多了，之前的自动驾驶，只能操作自己的车辆，利用单车的雷达和芯片，来完成自动驾驶的程序判定，对车机性能有一定的要求。
　　而在控制中心具备调度功能后，这让车机补充了算力，而且还提供了更多可供参考的信息，方便车辆进行判断。
　　而且当想要停车时，还能接入到附近所有停车场的信息。
　　通过其他车辆和停车场提供的信号，甚至能精确给出几号车位有空位，直接导航到那里。
　　在周阳驾驶了半个多小时后，就感觉出来了，现在的自动驾驶L3等级，外加上后台控制中心，已经无限接近于L4级别的驾驶了。
　　也就是人在车上睡觉，玩手机都没有关系，车辆和控制中心会将他安全送到目的地，完全不用人的干预了。
　　这就很像科幻片里对于未来汽车的定义，而这个控制中心，也具备这样的能力，只不过现在还有大部分车辆没有接入，否则真的可以实现科幻片里的状态。
　　周阳在小镇继续开车体验的时候，经常能看到一些正在直播的网红，在体验自动驾驶的控制中心，他们一个个惊喜非常，因为接入控制中心后，简直太酷了。
　　能实时预知周围车辆的信息，能精确控制车辆电量，甚至在车主告知车辆行程后，AI会自动调配充电时间和运行路线，还能自动充波谷电，为车主省电费。
　　总之，因为自动驾驶控制中心的加入，能彻底释放车辆的潜力，让人们驾驶的更舒服。
　　周阳晚上一直开车到9点多，甚至在开车的时候，在和女朋友路思瑶视频聊天，给她介绍控制中心的优点。
　　“不错啊，那我明天也要去体验一下，你欢不欢迎？”路思瑶笑问。
　　“当然欢迎，我去接你好了。”周阳说道。
　　“嗯，那我坐飞机过去。大概中午到。”路思瑶说。
　　让自己女朋友还要坐飞机过来，周阳感觉太对不起女友了，该为她做点什么。
　　首先就是要督促白帝小镇机场快点建设完工，再就是，以他的身份，是该拥有一架私人飞机了。
　　白帝旗下就有飞机制造厂，而作为白帝的老板，如果周阳还没有属于自己的私人飞机，那么别人也不会信服他。
　　自己家造飞机的，还不坐自己的飞机，是不是白帝的飞机不行？
　　周阳觉得，白帝也是时候去造固定翼飞机了，先从小型的商务飞机造起算了。
　　这造飞机的事，等回深镇再说，以后他如果有私人飞机了，就能让自家飞机，直接拉着女朋友到白帝小镇，他们以后去外面出差，就再也不用凑时间去赶班机了。
　　周阳随后回到了位于白帝小镇的家。
　　白帝的这套房子，位于白帝小镇最好的地段之一，而且是个大平层，也是周阳给自己留的自住房。
　　这房间很大，女朋友来了，甚至他父亲带着后妈回来，住一起都绰绰有余。
　　而且这个房间，是周阳自己花钱购买的，这样别人就不会说闲话了。
　　周阳回到房间后，就电话打给航空工业集团的祁总工。
　　祁总工那边当然还没睡，像是这种大忙人，这个点经常才下班。
　　周阳就问祁总工，他要造商务私人飞机，问能不能抽调一两个工程师给他。
　　“你要造商务飞机？这个行当可不好干，需要有人脉。”
　　祁总工说的都是真心话，商务私人飞机能买起的都是富豪，而让富豪们掏钱，那就需要有品牌和性能优势，光是便宜是没用的，富豪又不差钱。
　　商务飞机在国内保有量不多，因为国内高铁和高速公路的普及，且不允许有私人机场，造成飞机维护和飞行成本极高，所以国内私人飞机数量比较少。
　　而购买私人飞机的主力是外国有钱人，但是以周阳和白帝与国外富豪的关系，国外那些富豪看周阳就不顺眼，双方也一直在竞争和制裁，人家自然也不会轻易来买白帝的商务飞机。
　　没有了全球最大的客源，那么周阳即便造出的飞机再好，销量也有限。
　　当祁总工问清楚，原来周阳是想要一架私人飞机后，他就笑了，随后就对周阳说了一番建议。

第855章 携手游玩
　　“技术员可以派，但我不建议你进入商务飞机领域，你要把产能和精力，放在其他机型上面，比如大型客机，或者特种飞机，这些应该是你的强项。至于你要的私人飞机，我来给你想办法。”
　　祁总工对周阳苦口婆心的劝，周阳想了想，就接受了祁总工的意见。
　　确实，如果只为了自用，而上马一个项目，似乎太奢侈了。
　　如果真像是祁总工说的，只有国内零星的订单，那养活不了一条生产线。
　　飞机生产线一般都要专机专用，如果建成商务飞机生产线，却又没有订单，那就造成了闲置和浪费，确实不妥。
　　那么周阳也相信祁总工，那么造商务飞机一事就先算了，他等祁总工的消息。
　　等到了第二天，周阳来到了后台控制中心，这里的值班人员介绍，他们的控制中心一天来运转正常，昨天一直到了夜里五点多，所有登记入网的汽车才都停止去休息了，而今天早上六点多开始，就又有车辆上路行驶了。
　　周阳点点头，这样经过一天的试运行，看来由白帝设计的自动驾驶控制中心算是基本成功了，随后就是要经过长时间运行的考验，不过周阳有信心，他们的设备和技术，应付一个小镇的车流量绰绰有余。
　　如果白帝小镇执行好了，估计会在一个市区内试点，之后是几个地级市，再然后是一个省，估计用不了几年，全国就会开始普及入网。
　　未来几年后，大家真的可以睡觉开车了，一觉醒来就到目的地，车子会自己上高速，自己加油或充电，完全解放了司机的双手和精力，而职业司机，也会慢慢的成为历史名词，以后大部分的车辆，都是自动驾驶，促进人类解放生产力。
　　之后周阳去了镇子行政大楼去办公，他作为副镇长，要把自动驾驶控制中心的情况，和镇长说一说。
　　见到了镇长雍哲圣，周阳就把昨天一天的情况说了一下，镇长很感兴趣，准备写报告向上面汇报。
　　其实交通的同志，肯定会写专门的报告，到时候要在全国逐渐实行。
　　而雍哲圣是给省里建议，他们省要先一步建设，到时候去申请全国省一级的试点，这样能带动他们苏省的经济。
　　这个建议非常好，雍哲圣征求周阳意见的时候，周阳当然同意，反正手心手背都是肉，哪个省提前建立自动驾驶控制中心，都是为全国而努力。
　　雍哲圣是为本省而努力献计，而周阳的目光则放在了全国，乃至全球，这是两人思想境界的差距。
　　不过两人的位置和实力也不同，这点差距也是难免的。
　　别看周阳只在小镇挂着副镇长的职位，但其实他说话非常好使，甚至可以和多个部门的一把手直接通话，公司那部红色电话就是他的实力象征。
　　所以得到了周阳的赞同，雍哲圣这报告写的就很放心了，他开始还怕周阳会把全国首个省级试点的机会给深镇和广省，但现在看来他多虑了，周阳无意去争这个机会，那么苏省就有很大几率会获得这个指标。
　　雍哲圣随后就投入到工作中，周阳在大楼里办公到了中午，他就开车出门，去接女朋友了。
　　周阳把女朋友接来，两人在白帝小镇深入体验，最直观的感受，就是烟火气浓厚了。
　　因为数万人的规模，光靠官方开设的一些购物商场和店铺肯定不够，有些有商业头脑的居民就租下了店面，开始开办各种店铺。
　　有美容美发的，有五金零售的，当然最多的还是餐饮，像是国民连锁品牌兰州拉面和沙县小吃，店铺就已经开设起来了。
　　而且其他地方的美食，这里也有相应的店铺，就比如川味火锅，周阳和路思瑶就在晚上去体验了一番，味道还不错，就是被辣的嘶嘶哈哈，真是痛并快乐着。
　　两人也算充分感受了白帝小镇的烟火气。
　　两人晚上就在镇上公园闲逛，然后碰到了不少小镇居民。
　　这些小镇居民都热情的和两人打招呼，尤其是周阳，还有不少人要过来和他合影，甚至要签名。
　　毕竟周阳现在的名气全国皆知，而这个小镇就是他推动建设起来的，相当于小镇之父。
　　这些在白帝小镇快乐生活的居民，都感激周阳，因此对他也很崇拜。
　　而周阳也没有架子，和大家互动一番，然后就告罪一声，和女朋友去游乐场体验一下。
　　白帝的游乐场，周阳和路思瑶都是第一次来体验，这里晚上的人也很多，大多是带娃的家长和年轻人。
　　基本上别的游乐场有的项目，这里也有，本镇居民只要5元到10元就能来游玩一天，也算是居民福利之一。
　　本来可以不要钱的，镇里的营收足够支持游乐场的运营，不过免费的东西会造成拥堵，为了让游乐场不超负荷，所以才象征性的征收了5-10元钱。
　　周阳和路思瑶在这里玩了旋转木马、丛林小火车，还有用玩具枪打气球。
　　路思瑶还记得周阳的枪法很好，就让周阳去给她把摊位里面最大的毛绒玩具给她赢过来。
　　结果这里的摊主都是小镇雇佣的合同工，一看到是创始人来了，马上拿出最大的两个娃娃，直接送给周阳和路思瑶，一人一个，还挺会来事。
　　“不不不，请不要给我开绿灯，我要凭实力来赢！”
　　周阳拒绝了摊主的好意，之后他拿起枪，射击的被动技能发动，接着就开始例无虚发的打气球。
　　“啪啪啪！”
　　10个气球都被打碎，果然是神枪手，这下摊主就乐呵呵的递上来两个毛绒玩具。
　　“一个就好了，太多拿不了。”
　　路思瑶依然有少女心，挑了一个她喜欢的维尼小熊的玩偶，就抱在了怀里。
　　以她的身家，做个金小熊都够了，这种毛绒玩具想买多少就买多少。
　　不过自己的男友赢回来的玩偶，和自己买的感觉绝对不同，赢回来的更有意义。
　　路思瑶很喜欢这个维尼小熊，一路抱着回家了。
　　回到家，两人自然过上了幸福旖旎的夜生活。
　　到了第二天，两人还想享受平静小镇生活来着，结果周阳接到了一个急电，让他立即进京。
　　看来有要紧事了，周阳就只能和女友抱歉一声，他又要离开了。
　　“你去首都吗？那我也和你一起去，我那边也有生意要谈。”
　　路思瑶也不舍得和周阳分开，就正好更改了行程计划，和周阳一起坐飞机去首都。
　　于是他们这对恩爱情侣，就到了最近城市的机场，乘坐最近的一班飞机，赶往首都。

第856章 代管宏图集团
　　周阳小情侣到了首都机场后，拥吻了一下，就准备分开了。
　　周阳要去秘密研究所，而路思瑶要去首都的宏图分公司办事。
　　自从她亲哥路思远被抓进去踩缝纫机，宏图集团不可一日无主，依靠着老董事长路宏图的举荐，外加路思瑶名声在外，所以宏图集团董事会，就诚挚邀请路思瑶来暂时代管宏图集团，当他们的代董事长。
　　以路思瑶的能力，当宏图集团的董事长绰绰有余，只不过手续上需要时间，因此只是代理职务。
　　路思瑶本来都不愿意接手，她自己的公司业务蒸蒸日上，依靠和男友的合作，企业规模也不比宏图集团差多少，她也不想被别人说是什么兄妹宫斗夺权。
　　还是她老爸亲自规劝，说他唯一的儿子不争气，这公司路思远是没法接班了，给外人管又不放心，所以就恳求女儿去接班。
　　原来路老爷子很传统，就想着让儿子接手产业。
　　但经过这一系列的事件，他也改观了，他女儿真比儿子争气，而且女儿找的男朋友，更是人中龙凤，全国最有前途的年轻企业家，把产业交给女儿和女婿，路宏图是一百个放心。
　　所以现在路思瑶业务量一下子翻了一倍，要管理她旗下的企业，现在还要来宏图集团来掌控局面，要扭转一直亏损的颓势。
　　路思瑶来到了宏图分公司，这里的高管人员都到机场来迎接，本来还想把周阳一块接去做客，不过周阳另有任务，就和路思瑶在机场分别。
　　路思瑶就来到了宏图分公司，这里虽然不是总公司，不过也是公司北方业务的集合地，在这里可以管理集团一小半的北方企业。
　　路思瑶来到这里，直接否决了给她开的欢迎仪式，他们一行人来到楼上，直接开会。
　　现在宏图集团的经营状况很不好，好多业务都在亏损，这和路思远有比较大的关系。
　　而现在，宏图集团交到了路思瑶的手上，她要立即改变这个状况。
　　她首先看了公司的业务列表和账目，不置可否，然后让各个分公司的负责人前来汇报。
　　经过了一天的交谈和梳理，路思瑶渐渐的理清了思路。
　　宏图集团亏损的主要原因，就是经营思路陈旧，没有跟上市场变化，还在用上个世纪的经营策略，能赚钱就有鬼了。
　　殊不知现在已经是21世纪上半页了，时代变了，经营策略就需要改。
　　首先，那就是臃肿的家电产业。
　　之前路思远还在的时候，就不肯放弃家电产业，一直和周阳的白帝公司唱对台戏。
　　白帝公司的电器那是全球出名，和白帝那样的电器比销路，简直是找死，所以宏图集团的所有电器产业，全都是半死不活，靠着以前的一些老客户在苦苦支撑，然而市场也已经丢失殆尽，只是顾忌面子，还不肯裁撤罢了。
　　路思瑶就在她的工作电脑上记录下来，裁撤家电行业。
　　接着她发现，在北方有很多和煤炭、石油有关的能源公司，石油也就罢了，一直不温不火，而煤炭现在是日薄西山，在环保和碳排放愈加严格的今天，这个行业已经不成了，完全打不过新能源。
　　而据她所知，男朋友那边已经开始搞核能动力的船舶了，太阳能都是有些过时的技术，像是煤炭行业，除了北方冬天取暖会大批使用，或者火力发电要用，使用量真就不多了。
　　所以这个行业也是该撤就撤。
　　于是路思瑶在电脑上，又记下了煤炭相关公司裁撤的记录。
　　路思瑶的思路很简单，那就是先让企业不亏钱，把这些臃肿和累赘的公司都裁掉，减轻负担，这样只要收支平衡，后面慢慢开发新项目就好。
　　到了晚上，一直工作到了八点多，路思瑶才下班，公司的人员送她去酒店。
　　路思瑶路上就给男朋友打电话，结果提示已关机，她就知道男友周阳一定又是在进行秘密任务，她也不去打扰，专心处理她的业务。
　　路思瑶第二天，就坐飞机去了宏图总部。
　　这次待遇更加隆重，好多董事和大股东，都来到公司迎接，盛况空前。
　　不过她老爸路宏图因为身体原因，还在深镇静养，但是这次会议，路宏图会开视频会议参加，给女儿镇场。
　　路思瑶今天早上已经把她的计划和老爸说了，路宏图全力支持，不就是裁撤一些亏损企业么，他相信女儿的能力，裁撤是为了更好的发展。
　　到了董事会议上，一片掌声，全都是欢迎新任代理董事长。
　　路思瑶点点头，然后坐在主位。
　　她并没有唠家常，而是直接上干货。
　　她把自己的决定讲出来，首先是裁撤北方的相关扩损企业。
　　但是一说出要裁撤，当即就有年迈的股东起来反对了。
　　“这些产业都是老董事长和我们一起打拼出来的，为我们集团立下过汗马功劳，不能裁撤，哪怕就当留个念想呢！”
　　“对，不要裁撤，这些企业当初还是赚钱的，最多换一下经营策略么，用不着关门。”
　　有几个老股东都保持统一的反对意见，认为之前的功勋公司不能丢。
　　路思瑶就说：“如果要论功行赏，那我们可以给他们修建一个纪念厅，专门用来展示公司历史和功绩，但是商业场是残酷的，这些企业严重拖累了集团的运行，造成大量负债，成为集团身上的毒瘤，我们要当机立断，不能优柔寡断。而且抛弃这些淘汰的公司，是为了以后成立更多赚钱的公司，一个企业的目标就是盈利，不能盈利的话，就算是天大的功劳，也没必要留！”
　　路思瑶还拿裁军当做例子，在80年代大裁军的时候，多少部队都是功勋部队，那又怎么样呢？
　　为了能打胜仗、保家卫国，一切的荣誉都可以丢掉，只需要不忘记历史和这些队伍的功绩就行了。
　　“这能一样么，我觉得那些公司还可以挽救一下。”那些老股东依然不听。
　　我国一直有「老顽固」这个词，表示人越老越顽固，他们生活了一辈子，性格早就成为一种刻板的行为，一直遵循过去的模式。
　　这放在过去封建社会，没有多少问题，因为封建社会几十年，除了会换皇帝，其他都不会有多大变化，老人的经验是可以沿用的。
　　但是现在这个快速发展的现代社会，很多老人的经验就不适用了，几十年前，我国还是改革开放初期，那时候国产工业才开始发展没多久，高端的电器和机械，都是外国货。
　　而现在，我国已经成为全球科技的尖端国家，多项技术都领先全球，而且在周阳的白帝公司带动下，好多技术几年就换一代，之前的经验就不好用了。
　　所以宏图集团经营不善，也有这帮老人家不喜欢换经营策略的原因。
　　而路思瑶则是在用新思维，去解决宏图集团存在的顽疾。
　　然而这些守旧派的老股东，和路思瑶这位00后新领头人之间，就有了严重分歧，势必会有一场交锋。

第857章 双剑合璧
　　“我觉得，就按思瑶的意见办吧。”
　　正分歧的时候，一直默不作声开着视频的路宏图说话了。
　　他虽然退居二线，不过余威尚在，既然路宏图力挺女儿，那么一些老股东也不说话了，算是默认了。
　　“不行，就是不行，要是非要裁撤那些公司，干脆把我也一起裁撤吧！”
　　这个老股东非常固执，气呼呼的还威胁上了。
　　其他人顿时交头接耳，都在等着看路思瑶如何处理。
　　老股东在集团内也很有威望，好多人背地里都支持他，现在好多董事和高管，都在等着看谁先妥协，他们就听谁的。
　　“请您不要意气用事，我刚才是通知，不是征求意见，名单上这几个公司必须裁撤，如果有意见，会后找我，但我不保证会改主意。”
　　路思瑶相当有魄力，直接霸气宣言，表示这个集团里，她说了算。
　　确实，路思瑶可不是直接来接班的富二代，需要听从一些大股东的意见，她可是拥有自己生意、且资产不次于宏图集团多少的商业女精英，那些老股东可威胁不到她。
　　就算是卖掉股份退出，路思瑶自己也有钱，直接可以把股份收购下来，而且她还有自己的老爸撑腰，更有一个全国数一数二的超级年轻企业家男友，这份实力，确实要比在场每一个人都要强。
　　因此那个老股东的威风是耍错地方了。
　　这可把那位老股东给气的不行，脸色通红，直接拍桌子走人了。
　　而后面也跟着走出去了三个人，在用行动抗议路思瑶的政策。
　　“还有要出去的吗？没有的话，我来宣布下一阶段的工作计划。”
　　路思瑶可没心思去哄这些个老人家，宏图集团的一大弊端就是管理层年纪太大，跟不上时代的发展，因此这些老顽固走了更好，她可以找一批年富力强的管理人才进来，这样才能让企业焕发生机。
　　路思瑶还真的把其他人给镇住了，接下来没有人出去了，那么路思瑶就开始行使她的董事长权力。
　　她一连裁撤了多个公司，包括一些位于南方的公司，和失去竞争力的公司。
　　比如房地产业务，就要缩减规模，现在房地产日薄西山，就不能继续投资了。
　　还有一些传统行业特别内卷，那么维持现状即可，不适合继续加大投资。
　　而经过裁撤后，路思瑶预计大概两个月，宏图集团就能实现收支平衡，然后她就可以梳理管理架构，重组管理层，然后开始组建新的公司，来实现盈利的目的。
　　路思瑶有很多赚钱的计划，再不济，就是成了一些下游公司，专门给周阳和她的公司来当供应商，都能赚的盆满钵满。
　　毕竟现在萌新公司和白帝公司，对一些基本元件的需求量是十分恐怖的，以后就让自家企业来供货，这单量就起来了，而且利润都是自家企业，不流外人田。
　　这次管理层还真有人退出，路思瑶就动用自己的小金库，把这部分股权给收了回来。
　　其他人看到新董事长这么刚，而且资金如此雄厚，也就熄了小心思，听从路思瑶的指挥。
　　路思瑶用了一个多星期时间，就把宏图集团的人心给收服了，这是一个好的开始。
　　而这时候，周阳才重新露面，来宏图集团总部来找她。
　　“你怎么一消失就是这么多天，我都要报警去找人了。”
　　两人刚刚小别胜新婚，在房间内如八爪鱼般抱在一起亲昵，这时候路思瑶就娇嗲的对周阳说道。
　　她在外面是个雷厉风行的女强人董事长，颇有格力董大姐的风范，然而在周阳面前，她就成了一个娇憨女友，温柔只给周阳一人。
　　周阳神秘一笑，说道：“我那边有个项目有眉目了，等机会成熟，我就带你去一个好玩的地方，你绝对想不到的地方去玩。”
　　“好啊，那我就等着啦！”
　　路思瑶娇憨的说道。
　　她并没有去追问到底去哪玩，因为她知道自己男朋友身上有很多秘密，不该问的就不问，能说的周阳自然会跟她说。
　　这就是对男友的绝对信任，也是情侣间重要的因素。
　　那种天天查对象手机，和APP记录的人，生怕对象做了对不起自己的事，这种感情长久不了，也稳定不了。
　　情侣间连最基本的信任也没有，那就很难长久维系，迟早生出裂痕。
　　而周阳和路思瑶都信任对方，也了解对方，所以他们的感情才这么好。
　　等两人「运动」完毕，都是一脸潮红的时候，路思瑶就对周阳说起宏图集团的事。
　　现在她裁撤了一些臃肿分公司，引来了诸多质疑，还有人在说她在败家。
　　所以路思瑶需要用实际行动来证明自己，那就需要赚钱，因此她就想让几个家电企业转型成为零件供应商，为白帝和她的宏图电子来供货，再开设一些化工、机械加工等配套企业，可以为白帝和萌新汽车公司来供货，这样有了单量，可以最快速度的赚到钱，那么路思瑶的位置就稳了。
　　“没问题，小事一桩。”
　　周阳直接答应了，这种小事他去和总经理唐澜交代一下就行了，而萌新公司是他和路思瑶合伙开的，让路思瑶自己去安排就好，他不去关心。
　　周阳的精力，都放在了新品研发上面，要让他旗下的所有公司，科技都走在世界最前列。
　　而路思瑶就很好的弥补了周阳的短板，做好了贤内助，把公司其他细节方面的问题都承担了，而且也兼任了美术设计的工作，让他们两人公司的产品，都有一个好看的外观，这也是被外界称道的。
　　周阳拿出的图纸，都是高新科技，加上路思瑶设计的外观，堪称商界的双剑合璧，威力无穷。
　　随后路思瑶就让一些公司进行了转型，直接成为了白帝和萌新公司的供应商，原本寥寥的订单，现在一下子满负荷运转，直接宣布扭亏为盈。
　　这也就成了路思瑶的功绩，一看到新董事长随便出招，就让宏图集团一片欣欣向荣的景象，就都服气了，甘心的拥护起新的董事长。
　　路思瑶的业务变得顺风顺水，而周阳他的事业更是蒸蒸日上，而且还有一个重磅的消息，那就是他失踪一个多星期的原因，说出来简直能震撼全球。
　　那是事关全人类的大事件，即将对外界公布。

第858章 大佬争着收徒
　　周阳失踪这一个多星期，其实就是在核能研究所里度过的。
　　上次他把核聚变火箭图纸交了出来，结果就引来了核能研究所。
　　开什么玩笑，这可是核聚变装置，全球都在攻克的最高端的能源技术，有了核聚变的话，人类就拥有了翱翔太阳系的能力，这绝对是史诗级的科研成果。
　　这一下惊动了整个国内专家组，几十人的国内顶级核能专家全都汇聚在一起，研究这个核聚变火箭到底是不是真的核聚变。
　　经过了研究，结果好坏参半。
　　好的消息是，这个图纸是货真价实的核聚变装置。
　　但不好的消息，就是这个核聚变装置是很特殊的版本，只能应用于火箭这种小体型的推进器上，没法制作大型的核聚变核电站，目前还没法用来民用发电。
　　不过这毕竟是地球首个可商用的核聚变装置，极具科研意义。
　　现在有了参考，相信核能专家经过几年的努力，就能攻破相关技术，实现核聚变发电。
　　至于为什么周阳不直接兑换一个民用核聚变发电站图纸，是因为那个图纸太贵了，他还换不起，就只能先兑换一个核动力火箭来玩玩。
　　即便如此，周阳也成为了核能专家的座上宾，他们都来询问一些专业问题。
　　这下周阳就不得不谦虚起来了，因为他也不懂那些高端的核能技术，毕竟他的学历是在读研究生，但课程还没上多久，所以无法和这些专家作答。
　　好在他使用了从系统里兑换的学习卡，学习速度翻了几倍，开始几天他还是个问题宝宝，什么问题都需要问，过了几天，最少那些复杂的公式他能看懂了，也能听懂那些专家大神的讨论内容。
　　这可不简单，要知道在场的可都是国内的顶尖核能专家，能听懂他们说的内容，少说是个核能博士生的水平。
　　周阳的实际知识水平，肯定没有到达核能博士，但是近朱者赤，接触的都是顶尖核能大佬，那周阳得水平自然也比一群坐在教室里学习的学生要强得多，因此他这段时间进步飞速。
　　这种近乎神速的学习能力，引来一众核能大佬的好奇，他们觉得周阳真是个人才，都动了收徒的念头，纷纷询问周阳要不要来跟他们读个研究生。
　　虽然这群大佬有很多人已经不教书了，但是他们的头衔一个个高的吓人，可以一对一带徒弟，只要在他们手下学成毕业，那高低得进个核能研究所，成为主任研究员级别。
　　众多大佬争抢一个人才，这说出去得让人羡慕死。
　　周阳却谦虚的说，他现在的能力还不够，等在学校进修一下，到了博士水平，再来找这些大佬学习。
　　“学校里能教出什么，跟着我们，几个月能顶在学校学两年，你直接跟着我就行。”
　　其中一个专家说完，其他专家当即不乐意了。
　　“什么跟着你，你总是到各处跑，一天到晚见不着你人，还是跟着我好，我天天在研究室里，每天都能学习。”
　　“每天学习那不成996了？把人家小周当牲口用吗？还是跟着我好，平时不耽误你工作，给你充足自由。”
　　周阳还没等选择呢，好几个核能大佬就开始掐上了，就是为了争夺周阳的收徒权。
　　“各位专家，先别吵，我公司那边有些忙，还没法天天跟着你们学习，等过段时间有空了，我再去找你们请教。”
　　周阳赶忙安抚了这群专家，免得他们伤了和气。
　　不过这也看出周阳有多受欢迎了，反正能得到这些大佬的真传，周阳高低得是我国的核能专家。
　　周阳还真挺喜欢核能的，这可是未来一百多年的核心能源技术，他肯定要学习一番。
　　不过不是现在，最少要等到他把国内科技界给带到全球第一，他才有时间来学习、给头脑充电。
　　周阳在这边疯狂的和核能大佬学习，因此就忘却了时间，混了一个星期。
　　而后面两天，他又回到了沙主任的航天所，这边已经开始制备生产线，准备和核能研究所一起，来研制我国的第一个核动力火箭与月球登陆舱。
　　周阳作为图纸提供者，也参与了讨论，大体内容都敲定后，就轮到讨论要给周阳什么奖励了。
　　按理说，周阳提供了这么重要的图纸，推动我国航空业科技至少跳跃了15年，这份功劳，怎么奖励都不为过。
　　奖杯和名誉肯定是少不了，500万的科技进步奖也是板上钉钉，然而这些对于其他科研人员，是非常好的奖励，但是对于周阳这种商业精英，国内富豪来说，还是太寒酸了。
　　所以沙主任就承诺，在其他奖励的基础上，以后白帝公司的卫星发射，他们所都承包了，全部免费发射。
　　这个承诺可了不得，以后白帝的卫星部门，怕是国内最牛的了，发射无成本，全球谁也没法和白帝来比。
　　不过周阳却有着一个航天梦，他就向沙主任要了一个愿望，那就是他要参与载人登月计划，而且还想带着他的女朋友一起去。
　　试想一下，绝大部分地球人，只能晚上看月亮，而他可以在月亮上看地球，这是多么罗曼蒂克的事！
　　沙主任也爽快的答应了，这是小事一桩。
　　要是之前几年，他可不敢随便答应，因为要成为航天员，要经过一系列的考核，身体素质要过硬，而且女同志的话，还要生育过的，以免在天空有辐射，影响生育。
　　不过在周阳参与了航天建设后，提供的这些火箭和登月舱，技术已经领先国际十多年，现在登月比较容易了，而且周阳提供的登月舱，十分舒适，甚至可以开辟平民月球旅游，所里已经在讨论这件事了。
　　这套旅游路线，到时候让周阳小情侣来亲自宣传，效果肯定一级棒。
　　于是事情就这么说定了。
　　所以周阳回来后，对路思瑶说要带她去个好玩的地方，其实就是去月球。
　　这需要等两年，等核动力火箭造出来，核动力登月舱也出现后，他们俩就可以作为第一批体验用户，去月球玩了。
　　地球上两人算是去过很多地方了，但是去月球，那绝对是一次浪漫的旅行。
　　在周阳回来后没多久，上级研究决定，对外公开核动力火箭的研究成果，来提振士气。
　　接着就通过央视国际频道，对全球进行了震撼播报。

第859章 核聚变成为现实
　　“我国航天研究所与核能研究所，已经攻克了核聚变难题，研制出了全球首个核聚变火箭及登月舱，预计两年后，核动力火箭会研制成功，届时会实现载人登月。”
　　这个消息一出，全球都震惊了。
　　“什么？中国研究出了核聚变火箭？我猜是假消息。”
　　“偶买嘎，他们是怎么做到的？”
　　“中国有核聚变了？他们真是无法阻挡！”
　　“八嘎，我们国家又落后了，我们什么时候能登月？”
　　“这个核聚变技术，是我们大韩先研究出来的思密达！”
　　“兔子行，我们阿三过也行，我们要用恒河水当原料，两年后也要实现载人登月！”
　　国际网友反应各异，有叫好的，有羡慕的，有吃柠檬的，还有在诋毁的，当然也有不相信的。
　　但是熟悉中国的外国人都知道，中国可不是国外那种撒谎成性的国家可比，他们从不说谎，说的就能做到。
　　核聚变虽然难以让人相信真的出现在现实中，可是毕竟理论是可行的，这大概率是真实的。
　　外国的科学界都疯狂了，马上一批科学家就来国内，想要参观核聚变工厂。
　　原来都是国内研究员去国外参观学习，现在反过来了。
　　然而国内可不允许他们进入实际厂区，就让他们在外围看一看，看的这些外国专家心痒难耐，甚至还有翘着脚往里看的。
　　这不能怪国内怠慢，因为国外当初就是这样对待我们的，那些曾经国外领先的技术，他们都不对国内开放，给的技术都是过时的，而且售价奇高，就是想着宰冤大头。
　　那时候我国科学家受了多少窝囊气，也一路艰难的走过来了。
　　而如今我国拥有了全球首个核聚变技术，当然也要「回报」一下国外同行，在厂区外面看看得了，这就是他们当初的做法。
　　这些外国专家因为心虚，也没法指责，于是只能灰溜溜的离开。
　　一时间，全球都掀起了可控核聚变的讨论热潮，而核能相关的股票，全都在疯涨。
　　上级为了保护周阳，并没有说图纸是他设计的，因此外界并不知道周阳才是核聚变图纸提供者。
　　全球的核聚变热潮，都聚焦在中国，而镁国这个昔日世界头号强国，他们的企业也不甘心被忽视，于是一个个在画饼骗资金。
　　著名的特嘶啦公司，因为在飞行汽车项目上完败于萌新汽车，他们的飞天汽车本来要过两年才推出，但是他们悲观的发现，他们还没推出的技术，还没有萌新汽车已经开卖的技术强，重新研究也来不及了，只能说是飞天汽车没有上市，就已经夭折了。
　　曾经被寄予厚望的飞天汽车，要带领特嘶啦反败为胜，夺回失去的新能源汽车市场，但是在萌新公司的阻击下，毫无疑问的失败了。
　　他们的马老板为此吃不下饭，经过和幕僚团研究，很快决定了一个计划。
　　他们要砍掉飞天汽车计划，而且要赶目前最热的核聚变热度，他们要鼓吹推出核聚变汽车，也要用核聚变火箭，送大家去火星玩。
　　画饼是马老板惯用的伎俩，他这次也要用这招来圈钱。
　　很快，特嘶啦就开了新闻发布会，会上宣布了重磅消息。
　　特嘶啦将推出核动力汽车，以及火星旅游计划，这些都要在不久的将来实现，现在开启众筹，希望大家踊跃投钱。
　　这就是在直钩钓鱼，愿者上钩，明显的画大饼，好多人都在观望。
　　马老板见大家不上钩，就用上了老套路，开始贬低竞争对手，这样他的理念就容易推行了。
　　于是网络上开始出现贬低白帝飞行汽车的言论，说是飞行汽车无用论。
　　这就是特嘶啦安排的水军，主要是贬低飞行汽车存在的价值，这样大家开始讨厌飞行汽车，那么萌新公司的车卖不出去，也没人关心特嘶啦曾经吹过的牛了。
　　对于这种言论，萌新公司的官方账号，直接予以回应。
　　“飞行汽车不是没用，是给大家提供了一个新的选择。飞机比汽车快多了，拉的人也多，那为什么还没把汽车淘汰呢？原因就是汽车有其独特的优点，汽车单次出行省钱，出行和停放也方便。飞机就算再快，那也要一家人去机场检票登机。就算是富豪有私人飞机，那也要先修个飞机场。而汽车随便那里都能停，这就是汽车比飞机强的地方。”
　　“飞行汽车也是一样，只是一种新的交通工具，要经过没有道路的地方，或者交通拥堵的地方，且没有机场，那么最好的交通工具就是飞行汽车了。飞行汽车不是没用，而是一般人用不到，但是对于能用到的人来说，这是现阶段最好的汽车产品，我司的用户反馈，大家可以看一看。”
　　萌新官网上，有不少飞行汽车用户都有留言，他们对飞行汽车大部分都是满意的评价。
　　这些人一般都有个特点，那就是家里有多辆车，平时出行普通汽车就行了，而如果是急事，且需要快速到另一个目的地，那么飞行汽车就比普通汽车好太多了。
　　飞行汽车毕竟不便宜，所以想要有辆代步车，那么买涅槃01或02就行，只有在资金富裕、且爱好的情况下，才推荐买飞行汽车。
　　在飞行汽车的论坛里，就有人提出了一个飞行汽车无法替代的理由，那就是抄近路和在没有路的无人区驾驶。
　　比如两座城市间隔着山，想要过去只有走盘山路，而如果有萌新的飞行汽车，直接开车越过森林就行了。
　　而在无人区里，没有可供通行的道路，开飞行汽车就不受影响。
　　而且飞行汽车的速度比正常汽车快，也更安全，毕竟空中很少有东西阻挡。
　　唯一要注意的就是飞鸟和无人机的撞击。
　　但这也难不倒飞行汽车，飞行汽车有驱逐鸟类的超声波，也能提前侦察到无人机进行规避。
　　反正大家都期待国内放开飞行汽车的那一天。
　　这时候轮到国内网友反呛外国人了：“你们为什么不开飞行汽车呢？是造不出来吗？是国家不允许吗？”
　　现在国外还在封禁当中，不允许开飞行汽车，否则要坐牢。
　　国外无法像是国内一样有效管理飞行汽车，就一禁了之。
　　现在国外反而像在闭关锁国，走了大清的老路。
　　而我国是越来越开放了，将会在下半年 ，放开飞行汽车的试点，让国人都能开飞车出行。
　　反正特嘶啦的污蔑战术没有起到效果，周阳对此也没上心，手下就帮他解决了舆论危机。
　　而他又开始忙了，他来到了建康药业，因为这里有一款新产品问世了。

第860章 纳米机器人问世
　　去年的时候，周阳就承接研制纳米机器人的任务，他从系统中兑换了图纸，交给了建康药业和白帝公司多部门一起研究。
　　最终经过了半年多的研制，终于把图纸上的产品给量产化了。
　　这纳米机器人需要极高规格的制程工艺，之前我国的制程工艺根本达不到，这半年多来，其实都在研制生产设备。
　　对此医疗科研项目，卫健委给予了非常高的支持，派遣了多个学科的专家前来帮忙。
　　最终，经过了各方面专家一起努力，终于制造出合格的生产设备，就在几天前，该生产线制作成功了首批纳米医疗机器人。
　　该机器人外观是一个胶囊设计，就像是普通的胶囊药品，但里面却是一堆纳米机器人的复合体。
　　这次生产的纳米机器人，绝对是全球首创，可以让纳米级别的机器人进入人体，利用扫描隧道显微镜获取细胞膜和细胞表面的结构信息，进行细胞层面的治疗和修复。
　　这纳米机器人可以配合其他医疗器械，对癌变和肿瘤细胞进行精确打击。
　　目前建康药业就已经宣布攻克了恶性肿瘤，现在加上纳米机器人，治疗恶性肿瘤就没有什么难度了。
　　另外比较好实现的应用是纳米粘合机器人，如果是骨折等病症，只需要纳米机器人进入目标区域，就可以用自身携带的药剂修补骨裂、或肌肉组织断裂，这适合运动员使用，对于恢复运动损伤很有好处。
　　心血管方面也可以用到纳米机器人。
　　以前的心血管方面的手术都是高风险的手术，弄不好血管破裂，很快就能危及到病人的生命。
　　有些人身体状况较弱，不适合开刀，以往这种情况，医生都是建议保守治疗，但很多情况下就是在等死。
　　而现在拥有了纳米机器人，只要机器人赶到了堵塞的毛细血管，就会帮助疏通心脑血管的栓塞，这样病人甚至可以不用开刀就能治好病症，对身体损伤微乎其微。
　　如果有急性内出血病症，也可以在不开刀的情况下，用纳米机器人进行修补，专用的纳米机器人会定位到血管破损处，瞬间形成黏着力强的络合物，堵住血管漏洞，给病人争取时间，方便后续治疗。
　　这些都是纳米机器人的具体应用，这些都需要应用到不同类型的纳米机器人，需要分别制造。
　　目前白帝和建康药业联合制造出的纳米机器人，是用于心脑血管清除栓塞用的。
　　脑梗、心梗，多发于老年人，而老年人身体不如年轻人，开刀手术对他们危险性大增，那么这时候如果应用纳米机器人，就可以在不开刀的情况下，给病人治疗。
　　因为纳米机器人之前没有先例，所以虽然机器人制造出来了，但是具体效果还没有数据，需要展开实验。
　　周阳接到自家技术员的电话，就赶回了白帝公司，在生产线上，看到了全球首个纳米机器人产品。
　　周阳看着手中如胶囊的包装物，这里面就富含有海量的纳米机器人，此款是口服型。
　　后面还会生产注射型，是将纳米机器人混在葡萄糖中，给人体从静脉注射进去。
　　具体采用哪种药品，需要看实际治疗效果而定。
　　这边虽然制作出来了，不过大家心里都没有底，不知道这纳米机器人，是否和图纸上展示的效果一样，能从微观领域来治疗病症。
　　“是骡子是马，要拉出来溜溜了。”
　　周阳接着就给卫健委打电话，让他们安排进行实验。
　　卫健委的骆主任，第一时间赶过来，当他看到了纳米机器人胶囊后，也不住发出惊叹。
　　表面是看不出什么来的，他借助电子显微镜，才能看清楚这些纳米机器人的形态。
　　这些纳米机器人类似于一个长条形的结构，像是一个长条细胞，但是明显能看到棱角，并不是传统细胞的形态。
　　而纳米机器人后端有微型马达，可以推进机器人游动。
　　而且纳米机器人里还拥有引导和定位装置，可以根据外界设备信号，来快速引导到患处。
　　能在纳米级别，制造出人工机器人，这放在科幻小说里，都是非常新颖的设定，结果在21世纪二十年代，就出现了纳米机器人，感觉世界都有种不真实的感觉。
　　“太厉害了！”
　　骆主任感叹不已，他觉得自己已经能力不足了，明明他是硕士学历，但对这纳米机器人，都没有了解，他感觉这世界科技进展太快了，他要去进修了，否则都要被淘汰了。
　　不过骆主任看向一旁的周阳，国内这阶段高新技术频频爆发，大多和眼前这个年轻人有关。
　　归根到底，还是周阳太厉害了，一个人，一个企业，生生将我国的科技水平，拔高到了全球仰望的程度。
　　骆主任没时间感慨了，他立即向上面汇报，对纳米机器人以最快速度进行测试。
　　他回去通宵完成了纳米机器人的测试计划表。
　　首先当然是进行动物实验，分别用小白鼠实验，小白鼠实验成功了，就去猴子身上实验。
　　等猴子也实验无误后，最后才是人体实验，要寻找一些志愿者，让他们服用纳米机器人胶囊，对他们进行治疗，看看有无毒副作用。
　　虽然还没有进行实验，不过上级对纳米机器人都保持乐观，这不是寻常的药品测试，不含对人体有明显毒害的物质，大概率会通过测试。
　　接下来，上头就派遣一个专业的测试团队，来辅助建康药业和白帝公司进行测试。
　　这个测试最少要进行几个月时间，进行多组对照测试，如果成功的话，那么我国医疗行业，将进入崭新的篇章。
　　至于这在世界医学界占什么地位？
　　可以说是已经立于世界医学之巅。
　　之前宣布攻克了恶性肿瘤，中国医学界，就成为国外仰望的对象，而现在如果出现纳米机器人，那么毫无疑问，祖国就是世界医学的老大哥，到时候外国医务工作者，都要以来中国进修为荣了。
　　同时国内的医学院校，教材要全面修订，因为好多学科沿用十几二十年的教材，内容都变了，就是因为有建康药业这个神奇公司的存在，改变了我国医疗行业的现状。
　　接下来，这些测试团队，要加班加点的测试纳米机器人。
　　周阳不是医务专家，他交代一番，就去忙其他事情了。
　　过了不久，他收到了一份大礼，让他欣喜非常。

第861章 过开飞机的瘾
　　“周阳，给你的礼物已经出发，请安排接机！”
　　给周阳打来电话的是航空工业集团的副总，他们这次又送给周阳一架飞机。
　　这次的飞机，是一架豪华商务飞机，因为之前周阳想要自己造一架商务飞机，被祁总工阻止了，因为要一架飞机，就安排一个生产线，太过奢侈。
　　而周阳对于航空工业集团的贡献，已经不能用文字衡量了，所以祁总工就向上面申请，送给周阳一架商务飞机。
　　正好他们公司刚刚在打造一款商务飞机，本来这是给外国一个国家首脑打造的王室飞机。
　　不过对方没有急着要，领导大手一挥，直接改装一下，送给周阳开，算是偿还了一下人情。
　　所以这架飞机在轻度改装完毕后，就由沈城起飞，飞来了深镇白帝公司内的机场降落。
　　送给自己的豪礼，周阳当然要亲自来迎接。
　　他在飞机降落时，眼睛就瞪大了，没想到自己的礼物如此贵重，外观如此的好看。
　　一同赶来送礼物的祁总工从飞机上下来，和周阳热情握手，随后就将飞机的一些资料交给周阳。
　　这是一款非常适合中小型公司或私人使用的商务机型，最多可搭载18名乘客。
　　该机配备了两台白帝公司研发的发动机，总推力196K牛顿。
　　机舱设计灵活和实用，可根据需要随意调整舱内的座位和设施。
　　机长35米，翼展35米，高12米，重47吨，最高速度可达1250公里/小时，最高飞行高度12500米，续航里程13200公里。
　　这飞机外形漂亮，机翼还有向上的翘起部分，看起来就高档。
　　周阳得到了新礼物，当然要上去看一看。
　　结果上来一看，又不得了，这飞机里面功能区很多。
　　有正常的商务座位，还拥有一个卧室，里面有一张床，睡个三个人都没有问题。
　　飞机上除了有卫生间外，甚至还安放了一个小型浴缸，飞行时间长的话，在里面泡个澡都没有问题。
　　这飞机上还有一个小型的娱乐室，里面可以看电视，玩游戏机，唱卡拉OK等。
　　这里的空间甚至大到可以摆一张台球桌或者麻将机。
　　能在飞机上打麻将，这估计是很多人的梦想，然而只要拥有这架飞机，那么就可以实现梦想了。
　　看到这种夸张配置，周阳心里已经估算了，这飞机至少几个亿。
　　“多少钱这飞机？”周阳问道。
　　“你别管多少钱了，喜不喜欢？不喜欢的话，回头再送你一辆。”
　　祁总工说话还真豪气，都不说收回，直接再送周阳一辆。
　　这价值几亿人民币的私人飞机，说送就送，足以见证周阳在他们公司心目中的地位。
　　“喜欢，当然喜欢！”
　　周阳哈哈一笑，就再次感谢一番，这个人情他领了。
　　周阳进入到驾驶室，他坐下来，摆弄了一下，很快就弄清楚了操作方式。
　　周阳已经考取了飞行驾照，可以开飞机了。
　　好多人考了驾照，多年都没有摸过方向盘。
　　周阳也差不多，他考取了飞行驾照，快一年的时间，都没有坐进过飞机驾驶室。
　　他现在终于有了自己的飞机，那么可以过一过开飞机的瘾了。
　　不过现在还不是时机，他从飞机上下来，打算招待祁总工。
　　祁总工来白帝这边是要指导一番工作，他作为全国顶级的飞机制造专家，能来指导一番，对于公司很有好处。
　　而在晚上给祁总工接风洗尘的时候，祁总工就让周阳给自己的飞机起个名字，这也是惯例了。
　　“要不就叫九天号好了。”
　　周阳说道。
　　他取名一向有寓意，祁总工就赞道：“翱翔九天，不错的名字，希望你以后能乘坐这架九天号，给我们国家继续创造更多的神奇科技！”
　　“一定！”
　　周阳随后端起酒杯，敬祁工。
　　过了几天，祁工离开后，周阳已经迫不及待的找了路思瑶，要带她乘坐体验自家的飞机。
　　这次她要去外地出差，周阳就亲自开飞机送她。
　　说是千里送女友，不过周阳也是想过一过开飞机的瘾。
　　因为稳妥起见，周阳身边还是安排了一个经验丰富的副驾，然后他们申请了航道，办好了手续之后，周阳就坐上了驾驶位，检查了各个仪表配件，就准备起飞了。
　　因为航空业的规定，家属是不能进驾驶室的，所以路思瑶暂时在外面等候。
　　起飞阶段，副驾在旁指导，然后看着周阳熟练的操作，顺利的控制飞机起飞离地。
　　“呼！”
　　周阳看着越来越小的地面物体，深吸一口气，这个感觉好极了。
　　自己开飞机，和坐飞机的体验绝对不一样，就和坐车和开车一样，开飞机还有一种莫名的爽感。
　　或许男人天生就喜欢操控新鲜刺激的东西，小时候骑车，长大了开汽车和飞机，估计是很多男人的梦想。
　　而周阳开过了汽车，甚至飞行汽车和直升机他都开过，现在也终于完成了开客机的成就。
　　在体验了一番过后，周阳就设定成了自动驾驶状态，然后让副驾看着，他就去机舱陪女友了。
　　“怎么样？”周阳笑呵呵的走过来问道。
　　“非常好，以后我们就不用去挤飞机了。”路思瑶欣喜的说，她很喜欢这架飞机。
　　这次路思瑶还带了四个下属一起出差，不过他们都相当识趣，坐在座位上，戴上了耳机，有的闭上眼睛假寐，做到不听不看，绝对不当两位老板的电灯泡。
　　而周阳和路思瑶，他们也不在下属面前秀恩爱了，直接去了娱乐室，两人在这边一起相拥看电影。
　　最近两人都好忙，聚在一起的时间很少，所以格外珍惜眼前的时光。
　　周阳在忙自己的业务，每个企业几乎都有新产品在研制，而路思瑶在忙着宏图集团的事，目前集团业务逐渐走上正轨，也不枉她这段时间经常加班。
　　一部加长电影看完，他们就到目的地了。
　　周阳就告罪一声，回到驾驶室，控制飞机降落。
　　等飞机成功降落，就按照机场指引，将飞机停靠在了指定位置。
　　周阳摘下耳机，就去机舱送女友下机。
　　路思瑶和下属已经收拾好了行囊，从台阶下了飞机，之后进入机场出口。
　　在这里，周阳和路思瑶告别。
　　路思瑶要在本地工作一段时间，而周阳也要开飞机回去了，因此依依惜别。
　　拥吻一下，路思瑶就小声说：“你要乖乖的，等我回去，不许沾花惹草。”
　　“我是那样的人吗？”周阳说道。
　　“我知道你不是，开玩笑的，你不要每天总加班那么忙，注意身体，毕竟不是18岁小伙子了。”
　　路思瑶看着周阳英俊的脸庞，关怀地说。
　　“嗯，你也是，注意身体。”
　　两人依依惜别，最后周阳看着路思瑶拖着行李箱，出了机场。
　　这次的短暂分别，是为了未来的相聚。
　　周阳把飞机开回家的时候，就在心里默默的想着，他一定要加快事业的进程，等早日让事业走上正轨，他就可以隆重迎娶自己的知心爱人了。
　　在这天过后，周阳再一次加快了研发进程，各种高科技技术，层出不穷，让国人再一次见证了「白帝速度」。

第862章 朋友就是周阳自己
　　周阳开自己的飞机过瘾后，就去了科大，继续深造。
　　他在深造期间，开始了科技大爆炸模式，各种先进图纸，不要钱一样拿出来，一部分给自家公司研发生产，另一份就给了各官方部门，让国家科技产业都快速迭代。
　　周阳对于高科技方面的功绩，已经无法用语言来衡量了，他早就成为我国最重要的科技先驱者。
　　而周阳也知道，他一向的借口，那个海外研究所的「朋友」，其实是掩耳盗铃。
　　就算是网友都不太相信，更别说掌握信息更全面的官方了。
　　官方已经不止一次的私下调查过，国外根本就没有那个所谓的「研究所」，如果真有的话，以这个研究所在各学科方面的贡献，早就是世界第一的科研机构了，绝对不会默默无闻，更不会把全球独一份的科研成果，无私的送给周阳，而他们自己不发表。
　　所以国内学术界人员心里都清楚，周阳说的那个「朋友」，其实就是他自己。
　　至于为什么周阳还在上硕士研究所的课程，拿出的图纸却是世界顶尖的，只能说他是天赋异禀了。
　　有人甚至怀疑，我国的国运到了，有外星人或者某个穿越人士，通过周阳把各种高新技术传给国内。
　　不管是外星人还是穿越者，反正圈内人知道保护好周阳就够了，以后国家就有源源不断的高新技术。
　　周阳对于我国如此重要，上级也不会不管不问，经过某位领导的指示，给周阳安排了最高级别的个人安保措施。
　　在科大的某一天，周阳还在教室上课。
　　等下课后，教室外就被人围了，有一些校外人士听说周阳在这里，就来这里围堵。
　　他们有人是想要从周阳这里讨点钱花，有人是想出名，拿着手机来拍摄，但凡和周阳之间弄出一点事情，他们都能跟着红。
　　还有很多人就是纯粹来看热闹的，大概有二十多个人。
　　这种阵仗，在科大里面也是司空见惯了，因为周阳的名气在这里，他上街经常会被围的水泄不通。
　　“周阳，能采访你一下吗？”
　　“周阳，看过来，这里！”
　　“周老板，借点钱花呗。”
　　这些人七嘴八舌的叫着，周阳都不想出去了，这些人说实话挺没有礼貌的，把门口都快挤破了。
　　周阳的同学们，自然维护这位偶像，他们在门口自发组成人墙，不让外人进来。
　　然而外面的人进不来，就开始动粗和谩骂，他们用力往里挤，眼看尖叫声响成一片，要出事。
　　忽然，后方来了三十多个人，一人按一个，把这些闹事的校外人士给控制住了。
　　这些神秘人士都十分强壮，衬衫下都是虬结的肌肉，那些校外人士挣扎都挣扎不了，就被带走了。
　　现场很快就安静下来，而这时候，校方的保安才姗姗来迟。
　　这些人不是周阳安排的，不过周阳却从这些神秘人身上，感觉到了熟悉的气息，看来是上头派来保护他的人。
　　等到周阳中午放学后，忽然有个熟人来找他。
　　“周阳您好，我是张康。”
　　这人上来就自报家门，其实不用汇报周阳也认识他。
　　这位张康就是在酋长国保护过他的那位保镖。
　　在教室门口把闲杂人士给清走，就是他和同事们的杰作。
　　“你好，张康！”
　　周阳高兴的和他握手。
　　张康有事和他说，需要一个安静的地方。
　　周阳就带张康去了自己的单间宿舍。
　　到了宿舍里，张康和他的同事，就例行公事对宿舍进行检查，没有发现窃听和监视装置。
　　不过张康从窗边望出去，很快发现了可疑现象，就让外面的同事注意一下。
　　很快，外面的同事就用专用设备，击落了一架未登记的无人机，这无人机就在周阳宿舍外徘徊，而且这架是国外高端产品，正常渠道都买不到，肯定不是随便放飞的，当被击落后，就发现无人机内部芯片已经烧毁，让他们查都没法查。
　　不用问，这无人机一定是别有用心的人来监视周阳的。
　　由此可见，上头派张康来保护他，是个正确的决定。
　　等到肃清了危险，张康拉上窗帘，释放电子干扰后，就对周阳说：“周阳同志你好，我是奉上级命令前来保护你，以后我的安保小队，将为你提供全天24小时的贴身保护，还请配合，以后所有的行程计划，都要提前给我们安保组知晓，需要我们同意才可以出行，如果限制了你的自由还请原谅，如果觉得我们在不舒服，你需要去上级申请将我们调离，我们自己没有权限私自离开你的范围。”
　　这次张康竟然是要全天贴身保护，而且他的安保团队常备人数就有30人，如果需要更多人手时，还可以呼叫支援。
　　他们这个安保小组分为技术组和勤务组，执行三班倒的作息，周阳可以休息，但是安保小组要确保始终有人在周阳身边保护。
　　对于我国高科技行业最重要的人物之一，周阳这安保力度堪称顶级，甚至比好多大领导的安保级别都要夸张。
　　当初钱教授回国，镁国将军曾说钱教授一个人顶五个师，而周阳如今也接近了那个程度，他一个人也抵得过千千万万的科研工作者，所以有这样的防护规格，也绝对够格。
　　“好的，我知道了。”
　　周阳也发现了，他身边总有一些监视的人群，家里就经常被人踩点，如果不是有大黄在看家，估计家里早就被间谍给踏破门槛了。
　　不光有监视，和盗取机密的行为，甚至还有人对他不利要暗杀他，所以需要有人保护，这绝对是件好事。
　　都说科技无国界，但是政客是有国界的，当周阳影响他们利益的时候，这群人就把周阳视为眼中钉，要对他不利。
　　现在的地球可绝不太平，尤其是中镁两国竞争蓝星一哥的过程中，隐形的冲突尤为剧烈，周阳没有意气用事，有人保护他，他就可以把更多精力投入到工作中。
　　周阳并不排斥张康的安排，他甚至还感谢领导如此重视他，毕竟这种级别的保护，全国估计都没有几人享有。
　　不过周阳还有个疑问，他问之前在教室外闹事的那些人怎么处理了？
　　周阳还忍不住在想，他的保卫等级如此高，那些人不会被因为他，被判个十年八年的吧？
　　那也未免太冤了。

第863章 私人警卫排
　　周阳显然想多了，张康解释道：“那些人已经交给派出所了，批评教育为主，有些闹得过分的，就拘留几天。”
　　“好的，但如果我去女友家，你们也跟着吗？”周阳比较关心这个问题，毕竟他总要有一些隐私空间。
　　张康解释道：“只要是处于安全环境，我们不会踏足你的房间，尽管放心，并且必要的时候，会释放防噪手段来隔绝声音，不会泄露您的隐私。”
　　“那就好。”
　　周阳这下放心了，他和路思瑶滚床单的时候，就不会尴尬了。
　　之后他问了一下张康他们小队的饮食和住宿问题。
　　张康回答，他们小队自己负责饮食，而住宿的话，一般的环境，就不会面对面的贴身保护，比如在学校宿舍，他们就会在门外，或者窗外、隔壁安排人值班，除非必要，否则不会现身让周阳感觉不自在。
　　至于周阳自己的饮食，从中午开始，他们就要负责检查，周阳吃的东西，需要他们提前测毒。
　　所以以后点外卖的时候，周阳就没法拿过来就吃了，需要张康的同事先进行毒物检测才行。
　　不过现在安保科技也不落后，这些食品检验不用去实验室，只需要取一些食材，滴入检测试剂即可知道有没有毒，不太耽误用餐。
　　所以今天中午就要检查餐食，为了避免麻烦，周阳就不出去了，让张康他们给他也提供一份他们的工作餐。
　　周阳对于衣食住行都不挑剔，他这样的富豪榜上有名的大老板，却在忙的时候方便面火腿肠就能解决一顿饭，也不会觉得丢人。
　　毕竟周阳虽然富起来了，但他本身的修养，还是在勤奋好学的大学时期塑造的，一直没有觉得有钱就高人一等。
　　所以这个中午，周阳就和张康一起吃了饭。
　　他们的饭菜，都是自热的军用食品，和预制菜差不多，但是这里面绝对没有加科技与狠活，且口味多样，并不比一些小店做的饭菜逊色。
　　所以周阳吃起来，感觉比去学校食堂吃的还好，以后就蹭张康他们的工作餐了。
　　还有一点，那就是张康小队的工资和吃穿用度都是他们自己负责，不用周阳掏钱，属于上级专门给他配备了一个保卫排，这殊荣也没谁了。
　　所以从这天开始，张康和他的同事，就开始形影不离的跟着周阳了。
　　他在学校上课，安保人员也在教室的角落旁听，而此时在教室外，也有安保人员在楼顶等位置，用肉眼和雷达进行检测，发现问题，会立即清除，甚至必要的时候会动用枪械，他们要确保周阳绝对安全，因为这是首长交代的任务。
　　周阳经过几天的磨合，也习惯了张康他们在身旁，并不会对他的生活有过多干扰。
　　经过一段时间的强化学习，周阳就暂时离开科大，首次带着安保小队回到深镇。
　　他带着张康到白帝公司的时候，公司的人员都很好奇，自家老板什么时候请这样不苟言笑的私人助理，后来才发现原来是保镖。
　　他们心想这也正常，毕竟自家老板地位如此重要，是要防范一下。
　　而周阳随后投入到紧张的工作中，张康对他的印象也逐渐改观。
　　原来他以为周阳就是那种富豪公子哥，毕竟有钱人么，张康接触很多，富哥身上总是有一些傲气。
　　但他们却在周阳身上，感觉不出来傲气，周阳反而很谦逊，吃穿住用行，都是和他们队员保持一致，从来不搞什么特殊化，也不抽烟，甚少喝酒，这绝对是商人的楷模。
　　而且周阳学习和工作起来都不要命一样，基本上很少在11点前睡觉，也不去娱乐，在学校就是教室、宿舍、和食堂三点一线。
　　而在公司里，也都是在下车间和办公室办公之间不断转换，且他工作一天，还保持着充沛的精力，这让张康和他的队员都不得不佩服。
　　他们这才知道，周阳的成功绝非偶然，都已经是富甲一方的富豪了，还这样拼命，而吃穿都很普通，这样的年轻商人，这些队员有且只见过周阳一个。
　　他们这些队员来保护周阳，一开始就是上级安排，而后来接触多了后，发现周阳都把他们当朋友，没有呼来喝去，也没有表现出厌恶情绪，有些必要的安检工作耽误了周阳的出行，周阳也从来没有怨言。
　　这份尊重，博得了全体安保队员的好感，后来他们都被周阳的人格魅力征服，都自觉的保护他。
　　如果真发生危急事件，他们作为组织派过来的保镖，愿意用身体去给目标挡子弹，如果是之前，他们会出于职业操守去挡子弹，但现在，队员们会发自内心会帮周阳挡伤害。
　　周阳不仅人好，而且对于我国科技发展有着重要作用，这些队员都感觉到了自己任务的重要，所以现在工作一丝不苟，绝对不会有丝毫马虎。
　　在半个月的时间内，他们就处理了与周阳有关的三十多起大小事件，保证了周阳的安全。
　　时间从张康到周阳身边后，已经过去了二十来天。
　　这些日子当中，周阳一般都是深居简出，要外出也是出差，而且他尽量都选择用私人飞机出行，这样更能保证他的安全，毕竟私人飞机上没有外人需要防备。
　　而在和女友路思瑶幽会的时候，这些人就在房间外或者楼外守候，而且他们也守口如瓶，并且目不斜视，且尽量是在暗中保护，这样能就不会让路思瑶感觉到不适。
　　张康他们，也是尽量在保证安全的情况下，让周阳拥有一定的自由。
　　在二十多天后，纳米机器人那边先传来了消息。
　　经过了一个周期的小白鼠实验，纳米机器人已经通过了白鼠实验，小鼠生活的很好，所以断定纳米机器人对生物体的危害性可以忽略不计。
　　这就基本证明纳米机器人成了，光是那种纳米级别的机器人，都可以拿遍全球知名奖项了，就算是最后测试不成，做不了医疗机器人，那么也可以应用到军事或者工业上，绝对的黑科技，未来微电子和机器人发展的新方向。
　　周阳一不小心，又一次当了一个新兴行业的创始人……奇怪，为什么要说「又」？
　　而后周阳受卫健委邀请，要到某大会上做纳米机器人的相关演讲。
　　周阳出差去首都开会，而张康他们一起随行。
　　到了大会上，周阳才发现，这是个小范围的学术会议，参会人员也就二百多人。
　　不要看参会人数不算多，但是这下方坐着的人，大多都是白发苍苍的老医学专家，有些还是民众耳熟能详的医学专家。
　　原来这次的医疗会议，召集了全国各大医院、和知名医学院校的专家学者，来听周阳讲述国内医学界最前沿的纳米机器人技术。
　　这种技术，预计在今年通过检测后，就会开始在国内推广。
　　而这些医学界专家，就是最新一批的「学生」，等他们学会了纳米机器人的运用，才能回去给病人治病，或者在学校开设专门的纳米机器人课程，培养更多纳米机器人的医学人才。
　　这些医疗专家都知道纳米机器人所带来的医疗变革，一个个对周阳肃然起敬。
　　所以在周阳走上台后，这些德高望重的老学者，都站起来鼓掌。
　　他们是在一起欢迎周阳这个为医学界做出杰出贡献的年轻企业家。

第864章 纳米机器人的前景
　　“各位专家好！”
　　周阳本人很谦逊，在大会现场，给众位老医学专家回礼。
　　他是本次大会的绝对主角，主持会议的领导，在讲了几句开场白之后，就把现场交给周阳，让他来讲述一下纳米机器人在医学方面的应用和前景。
　　毕竟以后纳米机器人就是医学界的又一项利器，能更好地帮助医生医治病人。
　　之前的西医手段还很原始，哪里痛治哪里，哪里治不好就割掉，要不就换掉，简单又粗暴，这给病人带来了相当大的痛苦和折磨。
　　而这个西医的野蛮时代就要结束了，拥有了纳米机器人技术，就能从微观治疗病人，很多之前无法医治的病症，全都有了新的希望。
　　接下来，周阳就给大家讲解医疗纳米机器人的用途和前景。
　　纳米机器人是如今最前沿的技术，也是生物学中最具有诱惑力的项目。
　　目前建康药业和白帝电器公司联合生产的医疗纳米机器人，有多种类型。
　　有促进骨骼愈合的纳米机器人，有辅助治疗心脑血管疾病的纳米机器人，还有引导恶性肿瘤治疗的靶向定位机器人。
　　现在建康药业在陆续研制出多达七种纳米机器人，等通过检测后，就会投入到市场当中。
　　针对每一种纳米机器人，都有相应的使用流程和规范，在购买纳米机器人时，都会随机附赠说明书，并且会有技术员，协助卫健委开办专业的培训班，来给全国医务工作者进行培训。
　　而各医学高校，也需要安排教师进修，来了解这种最新的医疗前沿技术。
　　周阳介绍了现在已经问世的几种纳米机器人，还有它们治病时的微观动画，专家们能看到这些小纳米机器人在人体组织细胞内，帮助人体愈合，和促进治疗。
　　纳米机器人不是神药，但是未来医学可离不开它，甚至纳米机器人，会发展成为一个庞大的新兴学科。
　　按照周阳的构想和分类，他们生产的是第一代纳米机器人。
　　首代纳米机器人是生物和机械的有机结合体，这种纳米机器人可注射进人体血管，或者口服通过消化系统进入血液，来进行身体检查和治疗。
　　也可以对人体器官进行修复、能做整容手术、能从定点清除小范围的有害细胞。
　　甚至可以修改DNA，把正常的DNA安装在基因中，配合其他医疗手段，未来人类就可以治疗一些基因层面的遗传病，这对人类医学，绝对是个史诗级的提升。
　　比如家族遗传的癫痫、色盲等病人，就不会束手无策了，纳米机器人会有几率治愈他们。
　　而这还只是第一代纳米机器人产品，等到第二代纳米机器人，周阳预估，可以直接从原子或分子层面，装配成具有特定功能的纳米尺度的分子机器人。
　　这样的纳米机器人体积更小，可以自行更加精细的操作，比如深入细胞内部，在不破坏其他组织的情况下，修复细胞或者神经组织。
　　等到达这种程度，那么一些之前无法医治的脑部和神经疾病全都有治愈的希望。
　　比如精神病患者，之前连精神病的发病原理都并弄不清楚，在拥有第二代纳米机器人后，就能深入脑细胞，通过比对正常细胞，就可以找出导致精神疾病的诱因，兴许还可以治疗抑郁症、自闭症等这些特殊症状。
　　这还远远不是纳米机器人的实力尽头，等第三代纳米机器人出现，将颠覆以往的医学概念。
　　其内部将包含有纳米计算机，每个纳米机器人都是一个智慧机器人，不仅可以自主通过AI治疗病症，还能实现人机对话，通过一些特殊的程序，这种纳米机器人甚至可以听懂身体「说的话」，哪里出了问题，纳米机器人就赶去哪里治疗。
　　到这个阶段，甚至可以研究出专用于中医的纳米机器人，通过阴阳五行的角度，来治疗人体，纳米机器人也将带领中医走向新的高度。
　　“嘶！”
　　当周阳讲到这里的时候，台下的众位专家已经倒吸一口冷气，这听起来像是科幻小说，纳米机器人真能到达这种程度吗？
　　那样医学不能说是进步了，简直可以说是颠覆认知。
　　等纳米机器人大成的阶段，现在的医学水平简直不忍直视了，肾坏了割肾，手臂坏了截肢，这种摧残病人的治疗手段，以后都会成为历史，有纳米机器人，就能通过细胞和分子层面，把坏掉的肾细胞进行替换，甚至于第四代的纳米机器人，会紧急替代一部分脏器的功能，临时让病人维持生理机能。
　　那时候依托于克隆技术，可以很轻松的给病人克隆一个属于自己的健康脏器，到时候换肾即可，甚至有希望，直接注射进液体形态的纳米机器人，而纳米机器人在体内直接组成一个新的脏器，代替原来坏掉或缺损的脏器，患者就不用被切割或者截肢了。
　　想想以后的医生，居然能有这么强大的治疗方式，台下的医学专家都感觉心潮澎湃。
　　但是他们也感觉自己老了，当了一辈子医生了，他们的医疗手法都没怎么变过，但是未来的10年，将是医疗界更新换代的时期，原来的许多医疗手法都将被淘汰，转而被更先进的纳米机器人技术所取代。
　　周阳讲完了他的报告，台下阵阵都是讨论声。
　　领导看到大家跃跃欲试，于是就询问周阳的意思，得到认可后，他就宣布，下面是问答环节，如果有纳米机器人的相关问题，都可以提问。
　　“请问周阳先生，你说的这几代纳米机器人，都什么时候能实现？”这时候，一个专家起身问道。
　　周阳回答：“如今第一代纳米机器人正在测试，顺利的话，半年后就能通过测试，然后开始培训，预计到一到两年时间，从试点医院，就能推广到全国的大中型医院。至于第二代纳米机器人，需要我们的科学技术发展一段时间，预计三到五年后，可以实现，而第三代纳米机器人，预计六到九年，而第四代纳米机器人，大概需要10-15年后实现。”
　　专家郑重的点点头，突然感觉他们的医疗行业要变天了。
　　这位专家坐下，随后另一位女医生起身问道：“请问周阳，纳米机器人未来还会发展成更高形态吗？”
　　周阳微微点头，然后说出了震惊四座的言论，甚至后世将其誉为神级预言。

第865章 震撼医学界
　　周阳随后回答了专家的问题：“目前我国科技进入到了井喷时期，第四次工业革命已经有雏形了，到时候未来科技发展太快，说不定一二十年后，会有更先进的技术取代纳米机器人。如果没有更高级的技术，纳米机器人又发展顺利的话，我个人认为，它不会局限于第四代产品，甚至可能会有第五代、第六代，第七八九代。等发展到极致，人体甚至可以保留意识，在衰老后，重新给人生成一个新的躯体，届时人体寿命将突破200岁。这个躯体未必是血肉状态，可以是任何形态。游戏界有句话叫做血肉苦弱，机械飞升，意思是身体太羸弱了，需要变成机械体才能得到救赎。而未来人类会受到身体限制，要呼吸氧气，要水和食物，还要不冷不热，生存环境相当苛刻，影响人类探索宇宙奥秘。所以后来的宇航员，或者志愿者，他们会改装自己，只保留意识，而躯体变成了钢铁，甚至是其他不规则形态。这些新材料组成的躯体，不怕酸碱腐蚀、宇宙射线、无惧高低温，而这种躯体，是数以百亿计的纳米机器人构成，相当于每一个人体细胞都拥有独立的意识，可以随时接受大脑指挥，别说是力大无穷了，就算是口能喷火，甩手放电都是可以的，就类似于超级英雄的状态，这也是纳米机器人的应用，总之不光是在医疗方面，各种科技都会有它的影响。”
　　周阳这一番话，顿时让台下鸦雀无声。
　　这已经不是单单是医学方面的展望了，甚至包括与整个人类在纳米机器人和其他科技的影响下，展现的新形态。
　　现在人类的技术，还远远达不到这种程度，甚至一些科幻小说都不敢这么写，怕被读者喷死。
　　但周阳认为这是可能出现的情况，未来的200-500年，人类也许就会达到这个程度，以后生老病死就成为了稀罕事，人类甚至在数千年后，彻底消除绝大部分疾病。
　　试问身体内随时有数以亿计的纳米机器人在侦察和活动，身体某处出现问题，会自动去修复，提醒主人治疗，甚至在意外出现时，会立即帮助止血，甚至在肺部或心跳停止后，会发出生物电来刺激心脏、刺激肺部继续工作，实现瞬间的心肺复苏，保护大脑不会缺氧。
　　拥有了这种智能纳米机器人，人类死亡率将大幅度降低，猝死会成为历史名词，甚至于失血过多，也只存在于教科书里，因为以后的人体内都常备有AI智能纳米机器人坐镇，大出血了，会自动修补出血伤口，人就不会流更多的血。
　　随后未来几十年后，可能会出现一种情况，那就是人意外受伤，身上插了把刀，或者被打了一枪，但是身体却很少有血液流出，以后人人都是超级赛亚人形态。
　　周阳终于讲完了，这样一番展望下来，这些中老年专家感觉跟不上周阳的节奏了，一个个表情很是错愕。
　　他们学了一辈子医了，习惯动手术刀和望闻问切，而现在周阳给他们说了纳米机器人，会把医学改成他们不认识的样子，这颠覆了他们的人生观，所以思维有些混乱。
　　在座的领导一看，赶紧在圆场，说周阳只是在说出一些未来医学可能的发展方向，让大家讨论，这还都是幻想，不是真会实现。
　　一语惊醒梦中人，这些医学专家才醒悟，这并不是明天就能实现的操作，基本上他们是看不到那天了。
　　为了几年他们还没退休的时间内，依然是他们熟悉的医疗手段为主流，等到退休了，会有学习了新鲜医疗技术的后辈接替他们，所以不用担心什么。
　　江山辈有人才出，医学也会在周阳这种有实力年轻人的带领下，越来越好，整个人类族群，也会随之进步。
　　“啪啪啪！”
　　随后台下响起了热烈掌声，这些老专家把他们钦佩的心情都表现出来。
　　有周阳这些年轻人在，祖国医学水平会突飞猛进，甚至于整个国家的科技水平，也将成为世界第一。
　　周阳这次的医学大会空前成功，随后官方也正式宣布，我国研制出了纳米医疗机器人，并且会很快推广应用，将可以治愈多种之前无解的疾病。
　　这一个消息，顿时震惊了全球医学界。
　　人家国外医院，还在化验、拍片检查，然后要么开药，要么开刀的传统医疗模式，结果中国的医生，已经能应用纳米机器人来给病人从细胞层面看病了，这医疗水平差距也太大了。
　　就好比清朝时期，那些拿着大刀长矛的清兵，面对拿着火枪的外国侵略者时一样，科技的代差，带来了一种恐惧情绪，让外国专家觉得他们一瞬间就被中国超越了。
　　以前国外的医疗水平还比国内要强很多，一些特效药都是国外研发出来的，甚至有治疗 癌症的特效药。
　　然而癌症已经被中国彻底攻克，甚至于还有纳米机器人，这种只存在于小说和电影中的产物，科幻的不能再科幻。
　　这下国外的医疗界，就被中国的医疗水平远远甩在身后，骑马都追不上了。
　　这一切的源头，都因为有周阳这个神奇人士。
　　当他在大会上的演讲内容放到网上后，国内外网民都震惊了，看他说的那些纳米机器人的展望，相当于看到了未来数百年间人类的发展状态，这么短短的一场会议，不亚于一部好的科幻作品，而且是非常写实的科学幻想。
　　甚至于相当一部分人，认为周阳讲的完全就是现实，而且也为科研人员提供了研究方向和指导思路。
　　这下有些人把周阳视为人类科技的总工程师，以一人之力，引导了人类科学发展方向。
　　但周阳也有不少黑子，他们就在抹黑，说周阳是假酒喝多了，大放厥词，人类科技发展根本不会那么快。
　　然而周阳的铁粉，就让这些黑子好好的看看时事新闻，对比一下六七年前周阳还没有开厂的时候，和现在国内的科技水平，是有多么大的差距。
　　这些差距，好多都是周阳带来的，他带来了好多世界先进的科学技术。
　　他也从刚开始给大家生产廉价电器的惠民企业家，逐渐发展成为我国的科技先锋带头人，成为国际万千科学工作者的偶像。
　　周阳对于科学走向的把握，可以说是导师级别，越是高学历人群，越是了解周阳的厉害之处，把他夸上了天。
　　而学历越低的人群，反而觉得周阳是个吹牛佬，在胡咧咧，未来根本不是那个样子。
　　但这些质疑，都不耽误人们对周阳的崇敬。
　　国内还有不少人质疑和贬低周阳，但是外国人却都来朝圣了。
　　有很多国外精英，都想来建康药业或者白帝公司来求职，因为这里有全球最先进的技术。
　　还有老外的医生，也申请来国内参观学习。
　　更有不少国外的富豪来打听，他们想要购买纳米机器人回去给自己使用，这样就更能维护他们的身体健康。
　　有时候，不能看老外们说什么，要看他们做什么，那些老外都纷纷来华学习和求药，就知道周阳对于全球医疗界的贡献有多么大了。
　　而周阳随后就被邀请，到全国各地去讲解纳米机器人的研究，他本是随意的研发了一下，没想到这种纳米机器人却对人类科技进步有着相当重大的作用，未来前景可期。
　　不光是医学界，连科学院的众位大佬，也来找周阳取经，他们来到白帝参观学习，想要学习一下纳米机器人技术，要将该机器人，应用到科学方面。
　　总之，这次周阳是无意中搞出了一个全球最新的科技进步方向，受到无数人的追捧和重视，他也再次成为人们讨论的话题人物。
　　很快，周阳就收到了第一波影响，他又被人跟踪了。

第866章 全球争相研发
　　因为纳米机器人之前被誉为是未来第四次工业革命的重要产品，会带动一个国家科技的快速发展。
　　若是在纳米机器人方面落后，那么将在世界的科技竞争中败下阵来。
　　这种技术，原本按照目前各国的发展，大概在10年后，才会逐步被制造并且应用，而且欧美技术强国，将成为第一批的专利拥有者。
　　但是因为有周阳这个变数存在，中国提前10年把纳米机器人给制造出来。
　　虽然目前只是医疗方面的应用，还没有用在更为重要的工业和军事领域，但是已经让某些国家害怕了。
　　他们迫切想要得到纳米机器人技术和各种消息，因此派出了大量的间谍，来到深镇潜伏，并对周阳实行跟踪，希望能获得一些情报。
　　甚至有激进的组织，想要把周阳给绑了，然后拷问出他们想要的情报。
　　如果说之前，这些间谍还有那么一丁点得手的可能，但是现在可没有机会了，周阳身边有了专业的保镖团队，张康和他的同事们可都是专业的，而且这还是在本土，到处都是他们的情报网，所以只要那些间谍有一点苗头，就很快被发现并擒获。
　　周阳现在的安全等级，和某些大领导是一个级别，但凡有人威胁到周阳的安全，那么都是先抓了再说。
　　对待这种人可就不用慢慢收集证据了，直接定个恐怖份子的名头，关他们到天荒地老。
　　而深镇当地，也因为近段时间抓了二十几个要对周阳不利的间谍了，所以进行了专项整治，街道上随处可见都是巡警，加大了警力，就是为了保护当地的安宁与稳定，还有为了周阳和其他重要国防和高科技企业的安全。
　　周阳身边果然清净了许多，而深镇市民也明显的感觉到治安变好了，因为就算是凌晨十分，也时常会有巡逻警车经过，让人安心。
　　外国势力没有达到他们的目的，却又不死心，于是纷纷让相关公司来咨询如何购买纳米机器人事宜。
　　然而又让外国势力失望了，因为纳米机器人的重要性，目前并不开放出口渠道。
　　我国科技厅已经开过多次会议讨论，他们一致得出结论，纳米机器人就是未来的重要工程，战略性科技产品，不亚于目前的北斗导航和芯片。
　　所以这种战略商品，目前禁止出售，就和禁止出售航母是一个道理。
　　但将来这还是可以对外卖的，等他们充分掌握了更高技术的纳米机器人，这些医疗用的机器人，也是可以加价出售，还能赚点外汇。
　　所以这纳米机器人，国外就只能眼馋，没法走捷径了。
　　这下也让国外势力感受到了空前的压力，这中国的科技怎么就这么强？
　　科技强也就罢了，以前七八十年代本子国的科技更强，还不是被老美给干成小趴菜了，就因为小本子没有主权，老美随时能对他们动武。
　　然而中国可是蓝星第一陆军，老美在上个世纪就被打怕了，绝对不敢动用武力，也就没法用无赖手段干扰中国的科技进程了，这让他们很难受。
　　一个流氓，如果他的无赖招数不管用了，就只能自己想办法了。
　　于是美英法德等国，先后宣布了他们也将开展自己的纳米机器人项目，而且他们开发的可不是医疗方面，会直接用于工业和军事。
　　基本上他们这些国家已经默认，在医疗领域是干不过中国了，那他们就要在别的领域争一争。
　　而这下，之前被白帝压制很惨的英特尔，忽然找到了希望，他们接下了国会的订单，开始进军纳米机器人领域，打算靠这个翻盘。
　　而在周阳的带动下，全球都掀起了纳米机器人的研究浪潮，但是他们都几乎都是从无到有开始研制，估计等几年后研制出来可用的版本，中国都已经过渡到第二代的纳米机器人了。
　　科技就是这样，甚少出现像是中国这样弯道超车、后来居上的戏码，更多的是被越落越远。
　　周阳这些天，一直都被官方叫去开会，因为他现在是全国为数不多的纳米机器人专家，也是唯一有成品制造出来的企业，因此任何和纳米机器人有关的会议和科研项目，都要周阳前去参加。
　　而等周阳好不容易结束了会议潮，回到深镇之后，他却收到了一个好坏参半的消息。
　　好消息是，医疗用纳米机器人已经通过了动物实验，合格达标，下面就要进行人体实验了，需要找一批实验者，来实验纳米机器人的疗效。
　　这本不用周阳操心，卫健委会全权搞定，然而未来岳父路宏图，忽然把周阳叫到家里，对他说了一件事。
　　“小周，你那个纳米机器人的项目，我想当实验志愿者。”
　　路宏图说出了惊人之语，而在一旁的路思瑶神色复杂，并没有阻止，显然是她阻止过了，但是无效。
　　老人家别看身体不佳，不过态度还是那么硬朗，很少听人劝。
　　周阳看了看路思瑶，见她不说话，他也只能劝解道：“伯父，还是别了，这个实验有一定的危险，你的身体是需要纳米机器人，但等通过实验，您再用不迟，预计再等几个月时间就好了。”
　　路宏图摆摆手，说道：“你以为我是着急治病吗？当然不是，我相信你的实力，这个纳米机器人肯定没问题，而我当志愿者呢，其一是想早点治好病，恢复正常生活，其二，也是最重要的，我是想给社会做点贡献，反正都需要人，那么我作为一个样本，有何不可呢？”
　　“这个，还是别了吧？”
　　毕竟是未来岳父，明确拒绝了他，那可是有风险的，说不定老头一恼火，不同意他和路思瑶的婚事就麻烦了。
　　所以他在拖延的时候，就给路思瑶使眼色，意思是“这事我没法说，还是要你当女儿的去劝。”
　　路思瑶没办法，也只能规劝。
　　但是老人家不听，他表示一定要去实验，他现在是一个有自主能力的人，就算是他们年轻人不同意，那他明天自己找人带去报名。
　　“爸，万一有什么副作用怎么办，毕竟是一种新技术啊。”
　　路思瑶劝道。
　　“你这么不相信周阳吗？我是很相信他，哈哈！”
　　路老笑了起来，随后制止了两个年轻人的规劝，他推着轮椅回房间了。
　　周阳和路思瑶面面相觑，路思瑶更是叹息一声，看来规劝无效了，她老爹犟的很，总不能把他强行关在家里，她还没那么不孝。
　　想了一夜，路思瑶也想通了，既然老爹都为了科学这么有奉献精神，那她这个做女儿的，就要支持老爸的决定。
　　所以转过天，周阳就给路宏图报上了名，未来岳父就成为了其中一名实验志愿者。
　　将为我国的科技进步，奉献他的一份力量。

第867章 要钱给钱，要人给人
　　纳米机器人的首批人体实验开始了，路宏图也成为了第一批的志愿者。
　　在医院内，周阳和路思瑶都悉数到场，等着接老人。
　　这个医院是全国唯一一家经过严格培训，会使用纳米机器人治疗的机构。
　　他们的医生也得到了周阳的嘱咐，知道这是他未来岳丈，因此不敢怠慢，用了最高等级的治疗方案。
　　大概过了4个小时，路老才从治疗间里出来。
　　其实真正治疗的时间比较短，后面都是在观察 有没有排异反应。
　　不过这明显是多余了，纳米机器人不是蛋白质构成，因此极少出现排异反应。
　　而老人在服用了纳米机器人胶囊后，可以看到纳米机器人已经在生效中，修复老人受损的肌体。
　　纳米机器人生效也没有那么快，之后老人就转入了特护病房，要在这里全天24小时进行观察和监控。
　　医院会密切关注纳米机器人在人体内的各种变化，为以后的资料，留下宝贵的资料。
　　经过了第一次纳米机器人治疗后，路老看起来精神状态不错，也没有什么异常反应。
　　周阳和路思瑶去看他没事，就放心了。
　　而路思瑶就在旁边陪护，周阳比较忙，但也尽量每天抽时间来看望老人家，希望他能顺利的完成治疗，成为被纳米机器人治愈的第一人。
　　与此同时，除了路宏图之外，还有不少人都在接受各种用途的纳米机器人治疗，大概要用几个月时间，来检测对人体的各种反应，来确认纳米机器人的疗效和不良反应。
　　总体来说，不良反应发生率极低，按照现在的成果，应该可以通过测试。
　　大概过个一年半载，纳米机器人就会在各大医院陆续普及，造福大众。
　　接下来几个月，周阳这边产品好多陆续下线。
　　比如核动力破冰船，已经通过验收，性能非常优秀，已经可以投入使用了。
　　这给我国极地科考队，提供了又一有力装备。
　　而白帝新成立的能源部门，发布了新一代的太阳能发电技术。
　　白帝太阳能板，不仅价格便宜，而且转化率高，且质量稳定，只要正常使用，至少可以使用十年，甚至更换一下重要配件，可以使用的更久。
　　此太阳能板投入使用后，在地广人稀的地方，比如西北、边远省份，或者农村、郊区，都可以树立太阳能设备，不仅能自己用，大片的还能汇入国家电网，实现盈利。
　　原来的光伏发电技术，效率低，设备贵，不具备实用性，而白帝的光伏发电技术和太阳能板，价格很便宜，这就让自己投资开设太阳能电站成为可能。
　　而且农村的话，在房顶上安装一批太阳能板，这样就能解决自家用电问题，冬夏季节省了很多电费，不用几年就能把投资给赚回来了，所以深受乡村用户欢迎。
　　但也有人质疑，说是这光伏设备才用10年，未免太少了。
　　然而周阳却说没必要太久，这东西又不贵，10年后估计早就出更好的产品了，到时候换新品，肯定比继续用老旧设备要划算。
　　大家一想也对，就不能用老眼光来衡量白帝的神奇，人家东西就是便宜，给了老百姓实惠，几年后换了也不心疼。
　　而白帝又发射了多颗卫星，白帝现在也开展了好多其他业务，比如开始踏足地图导航业务，结合了自动驾驶控制中心，这个导航软件，估计会成为以后车辆行驶必备软件之一，白帝又在交通方面，给了国人一个好的体验。
　　发布这些民用产品，周阳基本上连发布会都不开了，因为忙不过来。
　　他把精力都用在高科技研发方面，而民用产品这块，白帝培养的技术团队，逐渐的成为顶梁柱，他们每年都会发布更新产品，不用周阳提供帮助，已经实现了自主研发，并没有养成对周阳的依赖。
　　这也不枉周阳花大价钱，培养了这些技术人员。
　　而民用产品方向，周阳把业务全权交给了公司CEO唐澜，现在白帝的业务越来越大，她已经逐步接手大部分的民生业务，成为全国知名的女高管。
　　周阳至此逐步淡出大家的视野，甚至于已经半年多没有开过发布会，或者直播过了，对此人们有颇多猜测。
　　有猜他生病的，有猜测他犯法被有关部门控制，也有猜测他正在筹划一个震惊大家的大动作。
　　其实，周阳这段时间，是吸取了局座提醒他的低调策略，开始从一个大网红，逐年的消失在人们视野。
　　这也是木秀于林风必摧之的道理，周阳太出名了，对于国家也太重要了，因此不能吸引过高的曝光度，即便是有贴身保护，也不能确保万无一失。
　　之前几个月，就发现过有人带着狙击枪出现在周阳住所附近，还好那人被抓获了。
　　也是因为这件事件的推动，周阳开始消失在大众视野，这也是一个科研巨匠的必然过程，国家高科技重要人士，铁定都要进行秘密保护，免得受境外势力的危害。
　　在这半年内，周阳已经逐步脱离了公司的管理工作，他一半时间用来在学校里学习知识，另一半时间用在了研发高科技，和开各种会议上。
　　周阳被赋予的身份，让他可以参与多个关键行业标准的制定，或者给其他研发项目做顾问。
　　上头对周阳的重视，还不光在小的方面，另外现在白帝已经成为了半国企，国家是要人给人，要钱给钱，公司要发展，要研发投入，全是无息贷款，还款时限都是至少10年起，可谓开了无限金钱的外挂。
　　只因为周阳对于我国的高新技术发展太重要了，给周阳便利，就是给整个国家便利，上级这账算得很清楚。
　　在上头的扶植后，白帝进驻了大批的国企精英和熟练技术工人，白帝本来小打小闹的行业，一下子成为了全国一流，速度就是这么快。
　　就比如飞机制造车间，白帝开始研发了一些特种飞机，独立制造了全球最快飞机，还有智能化的无人客机，这都是之前从未出现过的新机型。
　　所以在短时间内，白帝就成为了世界前10的飞机制造商。
　　另外还有萌新汽车公司，随着飞行汽车的普及，全国也逐步开放了专用的飞行汽车专用道路，现在空中飞过去一辆汽车，可不是UFO事件了，那只是一个人驾驶飞行汽车路过而已。
　　在上级的资助下，萌新汽车甚至参与了军车的制作，制作了一批隐形导弹车，快速无人救援飞行汽车，全地形装甲运兵车等，公司在军民两个领域，都成为了一方霸主。
　　而在本年度到达年末之际，周阳这边迎来了一个好消息，纳米机器人通过了全面检测，可以投入使用了，我国人民以后看病，将进入到一个新的时代。
　　而周阳还有一件关于他本人的喜事，那就是他的未来岳父经过半年多的纳米机器人治疗，身体情况大为好转，已于近日摆脱了轮椅，成功的恢复了运动能力。
　　这对于周阳本人，乃至我国医疗界，都是一个振奋人心的好消息。

第868章 老人家还愿
　　路宏图，在上个世纪那可是叱咤风云的人物，基本上老一辈没有不认识他的，他老人家那时候经常上电视，还受到表彰，多次成为全国优秀企业家。
　　那时候，他就经常做慈善，兴建了很多希望小学，资助了不少贫困家庭，是个先进人士。
　　而等他老了，依然没有忘记要对祖国和人民做贡献，他就甘愿冒险，亲自来实验纳米机器人，成功了固然是好，即便没成功，那么路老觉得自己也算是为国就义了。
　　这次结果是好的，实验空前成功，将老人受损的各脏器，包括部分的肌肉、运动神经，都由纳米机器人进行了修复，让他在几个月时间内，健康状况快速提升，然后他老人家，就开始不用坐轮椅了，练习拄拐。
　　拄拐后，又经过配套的理疗方法，加上路思瑶不差钱的投入，用的都是国内外最好的药，就让她老爹，重新恢复了自主行走能力。
　　那路宏图就成为了纳米机器人有效的最有力证明，他的一切生命体征和健康现状都表示，这都是纳米机器人的功劳，否则按传统疗法，可没法让一个因疾病受损严重的老年人，重新恢复健康。
　　在周阳和路思瑶将路老接回家后，这纳米机器人就算是正式通过验收，进入了推广阶段。
　　而周阳和路思瑶，当然高兴，路宏图现在身体状况良好，可以陪着老爸去到处走走了。
　　路宏图卧床数年，现在终于可以活动了，所以他格外的珍惜眼前的生活。
　　他老人家已经安排好了行程，先去看忘了正在劳动改在的儿子，然而就要去走访偏远贫困山区，为那里的人，再做一点实事。
　　他这位老人，就是一生都在做好事，也正因为如此，他才创下了宏图集团这么大的产业。
　　如果不是他儿子路思远太过不堪，宏图集团还会延续以前的辉煌。
　　他老人家现在一心做慈善了，而对于路思瑶要把集团的位置让给他，重新让老爸来管理，路宏图拒绝了，他已经对权力没有兴趣，而且明显女儿比他更会管理，所以企业交给女儿，他更放心。
　　另外，他也不想旅游，年轻的时候，全球都去过，已经不感兴趣了，现在他就要去做一些善事，算是还愿了。
　　他卧床的这段时间，没少拜佛，他认为自己能好，是佛祖显灵，所以身体好了后，就要做好事还愿。
　　而去做好事途中，还顺道和他那位「娇妻」离了婚。
　　因为掌握了不少娇妻出轨、转移财产等恶劣证据，因此路宏图可以逼着她去离婚，并且让她分不到财产。
　　但毕竟夫妻一场，路宏图现在也不想为难她，所以就把名下的那套豪宅送给她，也算是服侍他几年的报酬。
　　现在路宏图女儿出息，准女婿有实力，他老人家已经别无所求，离婚后专心去还愿。
　　看到老爸这么开心，路思瑶也很支持，她给老爸创立了一个慈善基金，让老爸尽管去做慈善。
　　接着周阳这边就忙碌起来，现在纳米机器人已经开始在全国各大试点医院进行医疗服务，而预约的人，已经达到了数百万。
　　纳米机器人因为有一定的成本，所以治疗完成可能需要数万元，也将是一笔不小的负担。
　　不过周阳已经让下属去努力了，尽快把生产成本降下来，让百姓们都能用上纳米机器人来治疗病症，这样才能破解更多病症。
　　之前很多名人，都是因为一些不治之症而英年早逝，而现在有了纳米机器人，就可以挽救很多生命。
　　比如一些重要科学家因为车祸而死，如果他们体内有纳米机器人，会帮助他们伤口止血，只要不是太严重的车祸，那么可以帮助他们等到医生到来。
　　另外还有一些艺术家，如果能有纳米机器人帮他们治疗，说不定可以给人们奉献更多的旷世作品。
　　国内纳米机器人遍地开花，开始应用在普通病人身上，并且收到了非常好的效果。
　　甚至纳米机器人已经成为了神话般的产品，有些病人患上了某个遗传的绝症，医生都感觉束手无策，然而这些病人就让医生给他们用上纳米机器人，说这个他去百度了，能包治百病。
　　医生也很无奈，目前的纳米机器人都是白帝和建康药业生产的，可以对应数种疾病，但并不能涵盖所有病症，也不能做到药到病除，只能算是一种比较有效的治疗手段。
　　医生就跟病人解释，这种病症就不是纳米机器人能治疗的，或许等到下几代纳米机器人和遗传基因技术发展了，说不定才有效。
　　尽管纳米机器人不是包治百病，但是老百姓却着实受益了，有很多已经没救的病人，在纳米机器人的治疗下，获得了新生。
　　国外好多富豪都羡慕了，要求来国内治疗。
　　然而国内对纳米机器人有严格的使用限制，本国人民通过申请就可以使用，但目前不对外国人开放，除非这个外国人取得了中国国籍。
　　外国富豪当然不会取得中国国籍，他们就想要花钱，通过非法渠道来购买纳米机器人。
　　然而周阳控制下的两家公司，根本就不对外售卖，并且每一批的纳米机器人，都有对应的编号，每个编号都做到可追溯。
　　纳米机器人目前也是一种管控药品，一旦有一批流出去，那么牵扯的医院人员都要连坐，甚至非法出售的人还会因此坐牢，因此大家都不想因小失大。
　　所以现在外国人有钱都买不到纳米机器人，这让外国富豪哀叹，这个世界上居然还有钱买不来的东西。
　　于是外国富豪只能回国家去资助本国研究纳米机器人的机构，希望他们能尽快研究出来。
　　而英特尔作为白帝曾经最大的竞争对手，他们已经开始研制纳米机器人了，然而他们的外国高管老毛病又犯了，在一次发布会上，吹嘘他们公司正在研制新型的纳米机器人，肯定可以超过中国的产品。
　　那些白皮老外，骨子里透出的就是傲慢，演讲还顺道把我国和周阳给贬低一通。
　　周阳就很烦这种人，这种企业就是记吃不记打，情况稍微好点，就不知道自己姓啥了，看来是时候对英特尔展开致命一击了，让他们知道花儿为什么那么红。
　　目前英特尔的芯片业务大幅萎缩，但依靠着之前的市场份额，还能苟延残喘，他们靠着贩卖怀旧风，依然在制作酷睿系列芯片。
　　虽然性能上面已经远远落后于白帝的碳基芯片，但是他们还是靠着骨灰粉，有着一定的营收。
　　那么周阳要整治他们，只需要把他们剩余的那点电脑业务给干趴下即可。
　　所以经过了大半年的筹备，他的新型PC产业已经成熟，可以发布了。
　　所以在国内又一年新春佳节之际，许久没有在镜头前出现的周阳，特地穿了一身喜庆的红色，来主持这次的芯片发布会。

第869章 新概念电脑
　　“大家好，想我了吗？”
　　周阳在新品发布会现场，微笑着对直播镜头挥手，顿时引来一片欢呼声，这比春晚里老笑星出场的反应还大，可见周阳有多受欢迎。
　　不光现场观众热情高涨，弹幕区里也在发送海量弹幕，连画面都看不清了。
　　这是因为周阳的粉丝等的太心焦了，已经约有半年没见到周阳，他们都想的不行。
　　说来也奇怪，周阳不是明星，却仍能牵动这群粉丝们的心，估计这就是真心换回来的关注。
　　周阳这次的发布会标题就相当炸裂，是新概念电脑，这就不是之前发售的传统电脑那么简单了，而是大变革。
　　周阳伸手托住了一个黑色的方盒子，这个方盒子只有普通路由器，或者说机顶盒大小，看起来普普通通。
　　“这是什么？”
　　观众们都很纳闷，今天不是新电脑的发布会吗？怎么还有先发布一个机顶盒？
　　周阳随后就给大家解释，他手上的这个东西，就是新一代的电脑。
　　观众们就发送弹幕：“迷你PC吗？现在好像也有类似的电脑，不过配置很垃圾，只能简单的办办公。”
　　周阳微微一笑，他发布的产品，什么时候有这么简单过，接着周阳就让工程师，连接上显示器，来给大家演示其性能。
　　结果他们就看到，这电脑没有接任何线，靠近屏幕后，屏幕上就显示出连接上电脑，然后就显示了桌面。
　　这个系统，并不是传统的windows系统，而是一个上面有玄女logo的图案。
　　周阳就介绍，这是配套新概念电脑发布的全新国产玄女操作系统。
　　玄女系统已经是白帝一些电子产品的标配，之前都是移动产品上有玄女系统，而现在玄女系统终于上了电脑，不用再使用一堆毛病的微软产品了。
　　更关键的是本系统免费，国人随便使用，还是正版，这就让国人很舒服，大家纷纷说这就去下载来使用。
　　还有很多人，对于电脑不连接任何电线表示疑惑。
　　不连显示器的HDMI线，这个大家理解，可能是一种投屏技术，然而电脑工作的时候不插电源线，这就有点匪夷所思了？
　　难道这台「机顶盒」电脑，里面还有电池？那不就相当于笔记本了吗？
　　事实上，无线是新概念电脑的重大革新之一。
　　它几乎将一切外设，都升级成了无线模式。
　　无线的键盘鼠标，无线的显示器，无线的耳机、音箱，反正任何和电脑连接的设备，都实现了无线连接。
　　以后电脑附近，再也不会有一堆线了，清爽许多。
　　至于为什么连电源线也没有，那是因为这台桌面有配套的无线充电设备，这样就能通过无线状态给电脑提供电力，而且这时候就算是用手拿起电脑，也不会被电，这是一种新型的无线充电技术。
　　“哇，好神奇，好有次时代的感觉！”好多观众都开始了玩梗。
　　在电脑工程师在准备给大家跑个分的过程中，周阳就给观众们解释电脑无线充电的原理。
　　之前的普通电脑，都是连接的220V市电，而电脑电源将220V的电压，会转变为12V、3.3V、5V等电压，这是安全电压了，不电人。
　　这类似于手机充电器，手机无线充电也不会电人，这无线充电就是将220V转变成电脑所能使用的低电压，通过无线的方式供能，所以电脑就可以无线状态下也能使用。
　　不过本电脑还是保留了两个物理接口，这接口都是type-C的，不过却比type-C高级许多，传输速率是type-C的十倍以上。
　　这两个接口，都可以接电源或者其他外部设备，是给一些高要求的客户使用的。
　　比如电脑如果要开性能模式，可能无线供能不太够用，就可以通过物理接口充电，而另一个插口可以接扩展坞，以实现兼容一些老旧电脑配件。
　　这就是时代的眼泪了，可以和新概念电脑无线连接的配件，都是最新产品，而老的有线键盘、有线鼠标、U盘等，就只能通过外接扩展坞来使用了。
　　不过现场只是在演示，所以并没有接入任何设备。
　　这里可以看到硬件工程师用着无线鼠标和键盘，来操作电脑。
　　鼠标和键盘除了外观更漂亮，全都变成无线操作外，其他的没有变化，因为鼠标键盘要兼顾现代人的使用习惯，做成其他样式的，那么上手就有困难了。
　　科技的进步，是给人们带来方便，如果新电脑把外设给设计的谁都没见过，想用还要现学，那就失去了科技进步的初衷。
　　所以键盘鼠标，这是观众们为数不多还认识的新电脑配件了。
　　接下来进行了性能测试，这块搭载了全新技术的白帝生产的芯片，性能直接干到了10G赫兹，达到了全球人都要感谢的程度。
　　当看到大屏显示器上那惊人的两位数时，观众们震惊了。
　　“我去，真的有10G赫兹的CPU！”
　　“这一天肯定会到来，没想到这么快！”
　　“是啊，上一款白帝的碳基芯片，也才8G赫兹左右，怎么时隔近一年，就一下子突破了10G？这么多的提升，要是放到英特尔头上，他们能拖10年！”
　　观众们一个个神情亢奋，全球首个达到10G赫兹的商用CPU，他们迫切想要体验，这性能得高到什么程度？
　　接着大家就问，这是几核？多少线程的CPU？
　　“我们的新CPU已经没有了几核和线程的概念，因为架构变了。之前的X86架构，是一个线程做一件事，每个核也有特定的功能，而我们的新CPU不再是一个线程做一件事，而是有事大家帮，一件大任务，可以整个CPU一起来做，人多力量大，这样才能来到10G赫兹的频率，而如果是小任务的时候，会自动分配相关模块进行处理，实现最优解。”
　　周阳解释完后，大家觉得好深奥，不过这也意味着，诞生于上个世纪的电脑，已经进入了新的阶段，结束了由外国企业主宰的挤牙膏时代，而现在计算机进入了「水泵」时代，阀门一开就是一次大的进步。
　　照这种情况发展下去，估计要不了多久，人类计算机就能干到20G赫兹的频率了，那时候随便一台电脑就能成为小超算。
　　CPU介绍完毕了，就有眼尖的观众，在问怎么没看到显卡型号和数据？
　　周阳就说出了一个让他们难以相信的事实，那就是显卡从新概念电脑上，彻底消失了。

第870章 1PB的量子硬盘
　　白帝的新概念电脑上，已经没有了显卡，观众们一时觉得心里空唠唠的，这真的是一个时代结束了。
　　多少年了，他们已经习惯了矿潮的肆虐，习惯了用入门级显卡血战3A游戏，习惯了每代旗舰显卡都要万把块，习惯了显卡越来越大，瓦数越来越高。
　　然而忽然有一天，周阳却说他的新电脑取消了显卡，让众位硬件爱好者内心有些唏嘘。
　　不过这也不意外，因为显卡并不是发明计算机时就有的东西，也是后面为了应付逐渐增强的图像数据才出现的，而现在有了更先进的显示处理技术，那么显卡消失也是可以理解的。
　　周阳接下来就给大家解释了显卡为什么消失。
　　并不是这新概念计算机不需要处理图像了，而是他的新型芯片，里面包含了显卡的全部功能。
　　一个芯片，可以同时处理多线程的主任务，还有显示任务，性能完全够用。
　　等得知，这款芯片上，只有被动散热，而没有一个风扇，烤机运行温度也不超过45摄氏度，网友们再次震惊了，这还是过去需要水冷才能压住顶级CPU超频的产品吗？
　　周阳见到大家都有此疑问，就再次强调：“你们不要用老眼光看新概念电脑了，之前是两家友商生产的CPU技术的原因，导致他们性能越强，能耗越高，发热越厉害，好多电能，其实都转化为热能散失掉了。而白帝最新的超级芯片，已经脱离了那个设计逻辑，用不同的架构，和1纳米的微观结构，实现了众多晶体管的堆叠，因为用了特殊技术，晶体管可以集中力量办大事，因此才会这么低的功耗，且达到这么强的性能。”
　　周阳说完，观众们恍然大悟，他们确实被英特尔和AMD影响太深了，都已经默认新一代显卡或者CPU，需要的散热更厉害。
　　而周阳用他的新产品来告诉大家，CPU不发热也能爆发出极限的性能，那10G赫兹的频率可不是闹着玩的，放在几年前，这些电脑玩家都不敢想象，会在几年之内就能到达单核10G的水平，这真的如科幻片一样不可思议。
　　现在新概念电脑已经烤机完毕，进入了各种新功能展示。
　　比如可以无线秒连全息眼镜，多开程序无压力，甚至还有一项黑科技，那就是保留了脑机接口。
　　如今的脑机互传，还在初步研发阶段，但是周阳的这个接口都给预留了，等到几年后脑机互联技术成熟，那么戴上一个全息头盔，不说话就能控制电脑的时代，也快来临了。
　　“唉呀妈呀，怎么回事，我是不是睡了10年才醒啊？为什么突然我们地球科技就大爆炸了，这脑机接口都出来了。”
　　“是啊，白帝这两年是开挂了吧，这么多新技术，且每个方向都不同，这怎么研发的过来呀？”
　　“我越来越觉得周阳是未来穿越过来的，要不然怎么会这么多超级科技？”
　　弹幕区的朋友七嘴八舌的说着，反正都透露出，这新概念电脑牛掰，周阳牛掰。
　　然而还有牛掰的方面，新概念电脑里面没有一样是原来的配件，比如现在的1TB内存，就已经变成了指甲盖的大小，将来如果自己想升级内存，那么把电脑壳子拆开，然后自己按一下内存，它就会跳起来，拿走就行，然后把新内存给像是积木一样给按上去。
　　这里没有防呆设计，内存模块是正方形的，而且不分方向，只要形状对好按上就能用，比原来的电脑拆装内存还容易，这样就算是女生都能自己换内存，方便了玩家。
　　还有就是全新推出的量子硬盘，这硬盘采用了量子存储技术，里面的技术一般人都看不懂了，就算是研究量子的硕士生都看不懂。
　　这要量子物理学，和材料科学的双料博士，才能研究一二。
　　研究都如此困难了，可见这量子硬盘的科技含量有多么高，就算是现在周阳把量子硬盘的图纸公开，全球能看懂这图纸内容的人，估计都不足十万人。
　　这么高科技的东西，如果不是周阳提供图纸，那么估计以人类自有的发展速度，估计要数十年后才能发展出来。
　　而依托于超级工厂系统的强大，这量子硬盘技术提前数十年面市，所以其惊人的储存容量，吓呆了一众小伙伴。
　　“新概念电脑，搭载了全新的量子硬盘，标配是硬盘容量1PB，绝大部分呢用户，一生都储存不满这块硬盘！”
　　当周阳宣布后，台下观众，和屏幕前的人群，都是一脸不可置信，还有人手捂心口，感觉心脏都要激动的跳出来了。
　　“1PB？开什么玩笑，我们才预定了东部数据的60TB数字硬盘啊！”
　　在换算关系上，1pb=1024tb，所以两年前白帝发布的数字硬盘在20-40Tb，在量子硬盘面前，那就是水渠碰上了江河，完全不够看。
　　但弹幕区里大部分人都没听说过PB是什么，就发弹幕请教大神，PB到底是多少？
　　大神就给他们解释了，1pb就是1024tb，这量子硬盘简直神了，一块硬盘等于一个企业硬盘阵列。
　　确实如此，就比如现在一张照片在几MB的大小，这和PB之间差了两个数量级，根本没有可比性，所以如果手机里的硬盘也改成1PB大小，那么就算是一个女孩子再爱拍照，他一生拍摄的照片，都填不满这硬盘的一半，这真就是海量的运行速度。
　　正因为1PB的量子硬盘容量实在是太大了，基本上不存在玩家因为空间不足而更换硬盘的可能，所以量子硬盘是直接封装在主板上的，玩家不能自己更换，这也让组建更抗摔。
　　当听到这里的时候，东部数据和希杰这两个硬盘公司的老板面如死灰，整个手都因为恐惧而颤抖。
　　他们投机取巧，利用白帝给他们提供数字硬盘技术的机会，已经研究透了该技术，他们正准备自立门户，准备发布新产品，给白帝反戈一击的时候，却发现白帝已经用上了1PB的硬盘。
　　他们几十TB大小的数字硬盘，原来以为能一统硬盘界，让玩家都来叫他们爸爸，结果他们成了叫白帝爸爸的人。
　　老板狂呼，这白帝公司技术的更新换代也太快了，让他们抄袭和模仿都跟不上趟。
　　两位老板心中七上八下，都在画着十字祈祷，希望这种两只硬盘有巨大缺陷，或者极其昂贵，否则他们公司就完了。
　　两位老板都在心里疯狂后悔，如果事情能再来一次，他们绝对不会选择和白帝为敌。
　　白帝也太可怕了，而他们的老板周阳，就是世界上，最令这些外国资本家恐惧的人，一个把高新技术，像白菜一样往出拿的猛人。

第871章 闪电通讯协议
　　也难怪这两家硬盘公司老板会害怕，因为白帝的量子硬盘便宜，容量又提升了数十倍，他们两家研究的新数字硬盘技术，在白帝面前一文不值。
　　TB级别大小的硬盘，是没法和PB大小的量子硬盘相抗衡，他们两家投入大量资金研发的技术，出来就成了淘汰产品。
　　现在两家老板都在祈祷，这量子硬盘价格低一点，那他们TB级别的数字硬盘，还有一定的空间。
　　接着他们赶快让水军去打字询问，这量子硬盘单买多少钱？
　　按照他们的预估，这么强的硬盘，最少都要上万块，甚至几万元，才对得起这种容量。
　　即便是数万元一块的1PB量子硬盘，相比于数字硬盘，也是相当便宜。
　　周阳看到了弹幕很多人都在问量子硬盘的事情，他就回答道：“目前量子硬盘刚开始投产，所以不打算单独推出相应产品，不过最多在半年以后，就陆续会有量子移动硬盘等产品推出，价钱么，不太好说，不过我向大家保证，这1PB起的量子硬盘，价格不会超过300元。”
　　“什么？不超过300？这怎么可能！”
　　当时就有无数人表示他们不相信，开什么玩笑，1PB的量子硬盘300块就能买，那他们之前花一两百买的数字硬盘算怎么回事？
　　这容量提升了数十倍，怎么就300块就能买了？就算是美元也便宜了……不，这都不能说是便宜了，应该是便宜到爆。
　　周阳随即就给大家解释，这量子硬盘成本很省，就是普通的硅片晶体，材料不值钱，都是人工费用而已，所以价钱才这么便宜。
　　然而周阳没计算研发成本在内，这才是大头，因为是系统给的图纸，所以去掉研发费用后，大家就能享受到便宜的价格了。
　　其实一项划时代的技术，其刚研发出来，东西肯定贵得离谱，因为这种产品通常具有垄断能力，一旦垄断，生产它的商人都想最大化的榨取利润，因此卖的越贵越好。
　　这也是为什么一项新产品出来，价格都十分离谱的原因，商人即便不想赚垄断的钱，那么想要回收研发成本，也要通过价格来摊薄成本，等到收回研发成本后，才能逐渐降低新品的售价。
　　古往今来，科技界新产品的价格都是这样的。
　　比如刚问世的大哥大移动电话，还有BP机、DVD等电子数码产品，都是如此，刚推出的时候是天价，等过了几年，其他厂商跟上了，那么价格就会下滑，直至普通人群都能用得起。
　　然而这条铁律，在周阳这里失效了，他考虑的永远不是赚多少钱，而是尽量让老百姓少花钱，所以他的产品，一般来说价格会持平，绝对不多赚人们一分钱。
　　量子硬盘只是新概念电脑中的一个部件而已，周阳都没打算多介绍，说完就转向了其他方面。
　　比如新概念电脑里，无线设备之间互联用的已经不是蓝牙极速了，而是叫做闪电的通讯协议，这种通讯协议比蓝牙的速度快百倍以上。
　　这还不是关键的，因为毫秒级的差别，普通人根本感受不到，真正体现闪电互联模式厉害的地方，是它的传输距离，如果在空地上，可以传输1000米以上都没事，而如果隔着墙壁，哪怕是家里是别墅，那么隔着十几道墙，也能正常通讯，只要穿墙距离没有超过80-100米都没有信号大幅衰减的忧虑。
　　这就让人们可以在楼下就能操控楼上的电脑，周阳还描绘出了未来的闪电通讯协议的厉害之处，他们下一代的闪电通讯技术，就准备实现5000米以上的远距离传输，如果配合上一些特殊的信号转接装置，那么即便是电脑放在家里，用户在公司，或者在地铁、车上，也可以通过鼠标键盘来操控家里的电脑。
　　这样就算是码农，也不用天天为了工作，背着一台笔记本出行了，电脑放家里，自己戴上一个全息眼镜，那么随时随地都能办公。
　　周阳看到大家还在震惊之中，就说道：“大家以后还可以根据闪电通讯的特性，来研究出更多应用方式，相信它会改变大家得数码生活。”
　　“太牛啦！”
　　这群观众已经不知道喊这句话几次了，就仿佛是听华为俞总的发布会，总是能听到遥遥领先，而观众们听周阳的发布会，基本都在喊「牛哔」，观众们都是一副「奈何本人没文化，一句牛哔走天下」的调侃意味。
　　这样的电脑又为大家省钱了，甚至这电脑强悍到，可以分屏处理很多任务，也就是几个人可以同时使用一台电脑，通过多个显示屏来显示不同内容。
　　比如A用户可以打游戏，B用户可以看电影，C用户可以听歌，D用户能下载小片片。
　　依靠新概念电脑的强大性能，他们之间可以互不干扰，而不像是以前的电脑一样，一次只能做一件事，给一个人玩。
　　这样的话，闪电通讯协议的存在，就能让一个大学寝室就买一台电脑就够了，他们四个可以随时随地，各用各的，互不影响。
　　就算是有人在寝室玩电脑，有人在教学楼查数据，这样互不影响，这就改变了电脑的使用方式，推动了计算机科学的进步。
　　而本台计算机强大的内存和硬盘空间，还有单核10G赫兹的强大算力，给这种多人共享电脑的方式提供了硬件保障。
　　而多人使用一台电脑，可以节省资金，避免浪费，不说别的，就算是对碳排放都有益处。
　　而新概念电脑中附带的闪电通讯协议，周阳只是把它研究出来，未来还会有什么应用，大家可以自己去研究。
　　“还有什么技术，快点掏出来吧。”
　　观众们已经听的停不下来了，这次电脑的发布会，他们真没有想到，会有这么多爆炸的技术出现，简直是人类最高计算机技术博览会，新技术多到他们都应接不暇。
　　周阳接着说：“差不多了，本代电脑的新功能大体介绍完毕了，哦对了，还有一项，那就是这电脑分为两个版本，其中普通版就是我刚才介绍的，还有一个卫星版，里面增加了卫星通讯模块，可以连接我们白帝的通讯卫星，实现卫星上网，也就是说，你可以带着电脑去无人区，一样可以随时随地的连接网络。”
　　“牛哔plus！”
　　观众们再次欢呼，这么小巧的电脑主机，和机顶盒一样，比目前任何一个笔记本体积都要小，这比笔记本还要方便，只要戴上了配套的全息眼镜，那么走遍全球都可以了。
　　这样周阳的新概念电脑，又终结了一个产品类别，那就是笔记本电脑。
　　现在有了如此小巧，外加性能强悍，揣进兜里就走的新概念电脑，传统的笔记本确实可以淘汰了。
　　于是乎，周阳这次的新概念电脑终结的老产品的名单上，又添了一个名字。

第872章 一统PC行业
　　新概念电脑的新功能基本介绍完了，就到了最为重要的价格环节。
　　网友们最喜欢这个环节了，因为周阳发布的东西从来就没有贵的，他们大部分都能买得起，这次应该也是如此。
　　网友们的经验当然正确，周阳随后公布新电脑价格。
　　普通版的新概念电脑，单主机的话，价格1499元，卫星版主机要再加一百元，达到了1599元。
　　“也不便宜啊！”
　　这时候忽然有人在弹幕里喊了一句。
　　“滚一边去，碍事精，你嫌贵别买，留给我们！”
　　这个嫌贵的人，当即就被海量的弹幕淹没了，只要是懂电脑的人，都知道这台新概念电脑的含金量，才1499元，就能买到跨时代科技的新电脑，而且性能是把老电脑秒的渣渣都不剩。
　　这电脑还支持老显示器，只要用线连接起来就能显示。
　　所以家里有电脑的，花一千多元买回去，无论是生产力还是打游戏，都有会质的飞跃。
　　另外1PB的量子硬盘，这么大的硬盘，有数据党光这一个硬盘就值回票价，相当于一千多送个电脑。
　　这价格真是爽爆了，而大家也都有感觉，电脑行业变天了，那些老牌企业，怕是都要转型或倒闭，否则那些老电脑配件，没有一个不落伍的，这就是一夜被淘汰。
　　确实，新概念电脑从头到尾都是黑科技，把之前的电脑架构都给改了，且性能提升巨大，这样的电脑本该是十二十年后的产品，却在周阳的努力下，现在就问世了，而且价格还这么低，就足够震撼世人。
　　网友们一个个都对着预售链接下单下疯了，不出意外，不到半分钟就售罄了，一如既往的火热。
　　周阳就对大家说，不要担心，白帝产能丰富，只要稍微等上一些时日，大家就都能换上新电脑了。
　　同时他也呼吁，如果只是一般打字办公等简单操作，就没必要非要换他们的电脑，毕竟这新概念电脑也不便宜，大家要理性消费。
　　“别理性了，划时代的电脑，我就要野蛮消费，但凡晚收货一天，我急的就睡不着觉。”
　　电脑爱好者都坐不住了，一个个都在呼朋唤友的抢购，誓要第一时间享受到这台意义非凡的电脑。
　　这场发布会虽然结束了，但是巨大的舆论浪潮却刚刚兴起。
　　首先是国内各种官方企业都来白帝考察这种新电脑，确认性能合格，且足够安全后，官方直接就下了500万台的订单，要给部分公务人员更换电脑。
　　这电脑不仅是100℅全国产，而且系统也是白帝编写的玄女操作系统，符合安全办公需要。
　　这还只是第一批，等后面首批普及后，还会继续下单，肯定要把我国大部分的公务电脑都更换一遍。
　　另外就是各种媒体前来采访，问这新概念电脑是怎么研究的？
　　因为之前白帝才凭借碳基芯片，才在行业内占据一席之地，然而今年推出的新品，就一下子超过了全部国外产品，甚至其科技含量，已经达到了另一个层次，一览众山小。
　　有关专家评估，就算国内电脑科技水平停滞不前，外国要追赶也至少需要五年，甚至更久的时间。
　　所以这次周阳真是做出了一款全球都要仰望的产品，别看小小的一个方块盒子，其中的高科技专利，就有一百多项，玩玩全全自主研发的全新架构的超级家用电脑。
　　反正白帝凭借这款新概念电脑，一跃成为全球第一的PC企业，没有之一。
　　国外那些同行，全都被他踩在脚下，连翻身的机会都不会有。
　　首先宣布转行的是东部数据和希杰这两家硬盘公司，他们面对恐怖的量子硬盘，已经失去了抗衡的信心，在抱着万一的希望，重新联系周阳，想要继续给他代工的时候，却被直接拒绝。
　　这两家二五仔企业，之前给白帝代工，学会了数字硬盘技术，就准备反过来坑白帝一波，这样的企业断然不会再与他们合作。
　　而量子硬盘的恐怖容量，和10倍于数字硬盘的传输速度，外加上便宜的价格，就让两家绝望，他们不可能研究出，比量子硬盘更优秀、更便宜的硬盘产品了。
　　所以这两家几十年的大牌企业，宣布不再涉足民用硬盘行业，转而做一些比较小众和特殊的储存类产品。
　　这下两家的股票跌的不能再跌，而他们也即将选择退市，彻底由一家国际巨头公司，而成为一个小型企业。
　　第二批宣布转行的企业就是英伟达、AMD，他们眼睁睁看着自己在PC行业如日中天，占据半壁江山，但是短短几年，就被白帝赶超、继而超过，最后碾压，他们想尽各种办法，都没有办法挽救颓势。
　　AMD的大老板就对媒体说：“白帝就像是一个超级高手，一路走过来，把行业内的企业都给击败了，而且他打架都是一击致命，我们没有招数反抗，所以这次失败很惋惜，但我们也尽力了。”
　　这样的老板都说出这样丢士气的话，可见他们已经没有信心再与白帝在PC行业一较长短了，他们选择从事其他白帝没有涉及的行业，可谓是个明智之举，至少这个牌子还能活下去。
　　而一些跟着英特尔、英伟达等企业下游企业，日子就没那么好过了，之前那些龙头企业家大业大，虽然竞争失败了，但是靠着家底，也饿不着。
　　然而那些小企业就没有转型的资本了，明明帮着那些国际巨头企业做产品，结果弄了一仓库的新品，却发现白帝发布了比他们先进数倍、数十倍的新概念电脑，这一仓库的传统电脑配件，一下子都成为了电子垃圾，也就能卖给收废品的了。
　　这下电脑圈的小企业大量倒闭，形成了倒闭潮。
　　这也难怪，这些企业之前就跟着英特尔等几家大企业和白帝不对付，现在白帝一统PC圈，他们站错队的企业，自然也活不下去了。
　　剩下一些之前和白帝关系比较好的同行企业，比如联想、华为等，很快就从白帝这里拿到了一些技术和订单，这样他们还能继续做电脑类的产品。
　　比如华为就在为白帝生产新概念电脑配套的全息眼镜，而联想负责进购白帝的零件，自己组装一些电脑衍生品，或者专业的游戏机等，也可以正常经营，这就是他们明智的地方，知道白帝因为有周阳，是不能搞对立的。
　　和周阳这样厉害的企业家，合作可以共赢，而对抗只有死路一条。
　　至于前PC圈的业界龙头英特尔，他们没有公开发表声明，但是却也关闭了PC配件的网站，看样子是不再生产PC产品了，因为他们研究多年的X86架构芯片，在新概念电脑的芯片面前，完全不值一提，且没有任何赶超的希望。
　　那他们就只有专注于其他方面了，至于他们的股票，已经跌到妈妈都不认识了，公司市值一落千丈，已经不复当年之勇，成为了一家衰落的企业。
　　这一下，白帝就凭借新概念电脑，一举改变了世界PC产业的格局，独占鳌头。

第873章 老爸回来了
　　新概念电脑推出后，销售一片火爆，周阳就把他的生产加速光环，给电脑相关车间用上，加速生产。
　　全套新电脑生产技术，都有现成图纸，也没有太难的部件，所以工业流水线开起来，产量很高，预计一个月后，就能基本满足预定订单的需求。
　　而三个月后，就可以随时买到现货电脑，等一年以后，就会推出各种升级版和特化版电脑，供给相应的人群使用。
　　而那些软件公司，全都疯了一样，开发国产玄女系统所用软件版本。
　　不过让他们惊愕的是，玄女系统竟然兼容他们的老版本，这让他们喜出望外。
　　只不过想要发挥新概念电脑里的新功能，他们还要编写全新的程序，不过金山、腾讯、微软等软件公司，不仅没有觉得这很头痛，反而觉得简单了不少。
　　因为之前的电脑圈，各种型号的配件、厂家太多了，他们编写的程序就需要考虑到方方面面，但这也不能照顾到所有的设备。
　　而现在全球就新概念电脑受欢迎，那他们重点开发这一种电脑专用的程序就好了，不用考虑乱七八糟的情况。
　　反正白帝在统一了电脑市场后，行业并没有凋零，反而焕发出勃勃生机。
　　那就是因为周阳不是个黑心的资本家，他选择让所有同行一起赚钱，开放了部分的功能代码，和硬件内部参数，让同行们都能从中受益。
　　只要同行能赚到钱，那么也自然拥护白帝，白帝很自然的就成为了全球第一的PC生产厂家。
　　而白帝没有赚太多钱，这样高科技的电脑，只卖1499元，基本上就是个成本价，把利益都让给了百姓。
　　其他同行公司跟着白帝，也喝上了汤，虽然赚的没有以前跟着国外那些巨头多，但是跟着白帝却稳当许多，不会被白帝背刺。
　　周阳是个讲人情的人，他不会做损人不利己的事情，能赚钱大家一起赚，制定经营策略的时候，还会考虑到跟着他混饭吃的小企业，这种责任心，让同行都十分拥护他。
　　尤其是国内同行，基本上没有选择和白帝当面竞争的了，因为当面竞争的国际五百强企业都倒下了，白帝脚下踩着好多国际巨头的尸体，他们就不去跟着一块躺板板了，还是跟着白帝一起赚钱的好，虽然赚的不多，但是安心，而且还能收获百姓的口碑，绝对比之前的经营模式好多了。
　　在这之后，又是一年的春节到来，而今年春节，周阳的老爸周瑜终于回到了久违的故土，他还带来了他的外国女友安吉拉。
　　周阳和路思瑶去机场迎接，双方平时都在沟通聊天，所以没有见外，见面自有一番热闹。
　　这次回来，周阳就把老爸接到了路思瑶的别墅，因为这里条件好，也住的开。
　　反正周瑜老爹留给周阳的那套老房子，住他们一家人是有点挤了，还是别墅好。
　　于是他们一行人，就来到路思瑶家过年。
　　路思瑶的老爸路宏图，第一次见到了准亲家，出于对女婿周阳的喜爱，他很热情的欢迎周瑜、安吉拉的到来。
　　路宏图的身体已经康复，他现在就是一个正常的六十多岁的老头，破例和周瑜亲家喝了一杯酒。
　　这次家宴很成功，气氛十分融洽。
　　而路思瑶也热心招待安吉拉，因为在澳洲的时候，这位外国阿姨也给他们无微不至的照顾，路思瑶和周阳也都很喜欢她，就算是她和周瑜老爹领证，周阳也乐于接受她这个后妈。
　　春节就在路思瑶家中别墅度过，而一些亲友都来到找周阳他们两个玩，知道周阳的老爹来了后，都带着礼物前来。
　　周瑜和安吉拉收到了海量的礼物，让他们惊喜连连。
　　安吉拉没想到中国人这么热情，完全没有把她当外人，这也让她悬着的心放下了，觉得跟了周瑜相爱是个无比正确的决定。
　　而过了除夕后，周瑜就觉得老在人家路思瑶家里住着不像回事，就想走，搬回老房子。
　　周阳就觉得老房子是在太破了，而且那里安保不严密，容易被那些境外人士盯上，所以还是去他们的新家住比较好。
　　周阳的新家，自然就是在白帝小镇了，那也是周阳为数不多拥有的房产。
　　路思瑶算是陪着一起回婆家，就和周阳一家人，去了白帝小镇。
　　当第一次来到白帝小镇时，安吉拉都惊呆了，她感觉自己来到了外星球。
　　因为这里的科技太先进了，甚至有在空中飞行的汽车，到处都是无人机、还有AI机器人，以及无人驾驶的计程车。
　　这些就仿佛科幻片里的情节，现在就出现在眼前。
　　“哦天哪，这些都是你做的吗？周阳？”安吉拉吃惊的问。
　　“是我主导修建的，以后我们小镇还会越来越漂亮。”周阳回答道。
　　“真好，中国太让我不可思议了。”
　　安吉拉感慨的时候，就已经到了位于小镇的家里。
　　这个家里是个大平层，面积就大了，一家人住在这里，完全不觉得挤。
　　而随后小镇的镇长雍哲圣，听说周阳的老爸来了，也是第一时间来探望。
　　安吉拉等事后知道这是本镇最大的官员，却对他们老两口很客气，就明白是看在周阳的面子上，就又对这个未来的继子感到欣慰，周阳实在是太厉害了。
　　这是当然，周阳的威信还不止于此，当白天周阳、路思瑶陪着二老去小镇内逛街的时候，沿途的居民，都在向周阳和二老打招呼，这种被居民爱戴的情况，安吉拉是第一次见，真是不住的感叹。
　　她在澳洲就从来见不到这种情况，中国真是个神奇的国度。
　　经过几天的参观后，老两口都喜欢上了这里。
　　因为这里有各种让他们舒适的设施，公园里也有很多孩子和老人，有共同语言，而且小镇里的人民特别文明，没有汽车尾气，没有各种噪声，居民还特别友善，这种体验在别处可享受不到，因此就连玩心甚浓的周瑜老爷子，都喜欢上了白帝小镇。
　　他就对周阳说，他以后不走了，就在白帝小镇定居了，偶尔带安吉拉去外边旅旅游就好。
　　周阳自然是欢迎，老爸待在白帝小镇，安全又放心。
　　等安顿好老爸，年也过完了，周阳和路思瑶又要开始为他们的事业忙碌了。
　　而周阳新年的第一个设计任务也随之而来，就是他一直以来的夙愿，也是白帝公司名称的由来，那就是终于要开始研制白帝空天战机了。

第874章 空天战机图纸
　　之前航空工业的祁总工来到白帝，就给他带来了一批新的技术人员，并且支援了他们刚改进的一套飞机生产线。
　　周阳这种级别的科研能手，航空工业那是相当重视，这种新设备，他们那边也才有一条，而另外一条，就给周阳送来了。
　　现在航空工业集团那边因为周阳提供的各种图纸和配件，生产了众多先进的飞机。
　　而普通飞机国企那边都已经有了，周阳这边就不用重复生产产生竞争。
　　按照航空工业副总的意思，周阳这边就开发一些他们那边没有的飞机类型。
　　要说航空工业集团已经成为全球首屈一指的飞机制造厂，他们那边没有的飞机还真没有几样，想要不雷同，那就要研究新飞机。
　　目前白帝的飞机制造厂，已经通过制造无人机，固定翼飞机练手了，具备制造大型飞机的能力。
　　而要说周阳最想研制的机型，那莫过于本公司的吉祥物代表，也就是白帝ꞏ空天战机了。
　　这个空天战机1：1模型还在公司园区大院里矗立，总让它孤零零的在那边有点不太好，所以周阳就想挑战一下这个高难度任务。
　　首先就是兑换图纸。
　　这个白帝空天战机的图纸，系统超市置顶就有，不过之前兑换需求超高，需要3万点。
　　之前的周阳可兑换不起，但是如今他所有产品一经推出，就广受群众好评，积分积累迅速。
　　如今早就超过了3万点积分的大关，为了自己的梦想，周阳好不犹豫的选择了兑换。
　　“叮！兑换成成功，首次兑换超过3万积分的图纸，奖励产品加速卡＊10。”
　　这次系统居然还有兑换促销，那这10张小礼物，周阳就收下了。
　　他兑换后，立即查看这空天战机的图纸。
　　若说一年前，周阳看这图纸，就如同看天书一样，基本上没有他本科学历的毕业生能看懂的东西。
　　而现在，周阳不断的和国内众多顶尖学术大佬交流，外加上去科大进修，他很认学，加上系统送给他的学习经验卡，让他学习起来事半功倍，学习一年，顶别人学习好几年。
　　所以现在周阳的学识，虽然还没有拿到硕士学历证书，但是他本人的实际知识水平，早就超过了大部分研究生，甚至某些博士生，也不如周阳在某方面懂得多。
　　毕竟就算是博士，也没有经常和科学院拿群大佬经常面对面交流的机会。
　　经过了进修的周阳，现在看起来这份图纸，已经能明白大致原理了。
　　首先，这款白帝空天战机，已经不属于是第几代战机的范畴了，因为他的作战半径，直接扩大到了大气层外，成为真正的空天战机。
　　要是强行按照现有的战斗机划分标准，那么这应该是第六代，或者第七代战机比较合适。
　　因为要突破大气层作战，能源方面肯定要有重大突破，普通的烧油飞机，可没法突破大气层。
　　这款白帝空天战机，它的能源供给是小型核聚变推进装置，这和核动力火箭的那种装置还不一样，技术含量上，甚至还要高一点。
　　毕竟火箭的核动力装置，只需要考虑推进力就行了，火箭体积也大，而在空天战机上，需要把核聚变装置的体积缩小，让机腹能装得下。
　　这就让空天战机的核聚变动力装置需要较小的体积，外加安全无污染。
　　毕竟这可是战机，制造出来就要面临战斗，而核动力装置一旦被击中，爆炸后那就是灾难，切尔诺贝利的危害，能影响一个地区上百年。
　　不过现在科技发展了，这空天战机上的核聚变推动装置，可以做到安全无污染，即便是被击中，里面的定位装置就会发出定位信号，提醒人去回收，即便回收的不及时，也不会造成太大的核污染。
　　因为这是目前地球上，唯一一款泄露后，就会自动中止核反应的动力装置，且体积非常小，能被塞进战斗机里面，可以想象它的体积有多么纤细了。
　　有了核聚变动力的推进，才能保证战机可以遨游九天之上。
　　动力系统讲完了，空天战机上，还有其他黑科技。
　　比如它可以发送坐标，指引卫星炮对敌国卫星或者地面目标进行攻击，也可以通过专用的太空飞弹，对空中的卫星、空间站进行攻击。
　　以前的空战，都是在地球空域内进行，而这款白帝空天战机，除了在大气层内一样战斗，还具有近太空的攻击能力。
　　以后别国要是惹到我们，那他们的卫星就要小心了，只要给白帝空天战机一点时间，就能把别国卫星都给打下来，让别国成为「聋子」和「瞎子」。
　　这应该全球首个可以自由攻击太空目标的飞行武器，极具战略意义。
　　这个空天战机的速度非常快，它最高速度可以达到36马赫，这样才能突破第二宇宙速度，从而摆脱地球引力进入外太空。
　　而这个速度下，人是受不了的，除非是采用抗荷服，但如今抗荷服的性能还不足，空天战机如果需要驾驶员，那每一次飞行都不亚于一次对于生命的挑战，在驾驶舱那么狭小的地方，可比载人火箭要危险多了。
　　所以本空天战机分两个版本，第一个版本就是无人驾驶版，里面集成了自动化驾驶方案，全程后台联网，让地球基地内的驾驶员，通过5G或6G信号，来远程驾驶空天战机。
　　而任何人工智能，也不能完全替代人类，所以白帝空天战机也需要人类驾驶员。
　　目前还需要设计专业的抗荷服，这需要兑换其他图纸进行制造，因此要麻烦一些，所以周阳第一架空天战机，就选择无人版的，后面有人版的飞机，等抗荷服等装备研制成功再说。
　　无人版的战机有个好处，那就是可以尽情的飞行。
　　只要金属结构材料能扛得住高速飞行带来的拉扯应力，就能急速变向和加减速，而不用考虑驾驶员受不受得了。
　　这让本战机的性能更加炸裂，可以躲避大部分武器。
　　可惜的是，目前地球上，还没有能击落空天战机的武器，因为36马赫的超高速度，这已经超过了目前最快导弹的速度。
　　或许后面会有激光武器，可以瞬发，会对空天战机产生威胁，但是空天战机上已经提前配备了可以干扰激光武器锁定的反制措施，因此敌国想要研究对付空天战机的武器，怕是没有个十年八年都研究不出来。
　　等他们研究出来了，周阳肯定会设计更加劲爆的战机，让敌国始终落后一步，从而在科技上碾压对手。
　　这正是：白帝空天战机一出，便无他国争锋。

第875章 战机护航
　　唯一美中不足的是，白帝空天战机图纸里，并没有配套的武器，武器就需要涉及到军工专区了，而那里需要的是功勋值，周阳不多，兑换不了。
　　但这都不要紧，周阳只需要把白帝空天战机设计出来，至于武器，让专家去研制就行，他就不操心了。
　　毕竟白帝只是民企，还不具备生产先进武器的资格。
　　白帝空天战机还有很多应用和功能，周阳看后觉得很不错，这图纸兑换的真不亏，这样一来，我国的军事实力，一下子由海陆空三种，一下子多了一个太空军，怕是我国子弟兵们，要增加一个新军种了。
　　不过想要制造出空天战机，除了核聚变装置很麻烦之外，还有外壳材料和隐身涂层，也是很头疼的地方。
　　这些图纸里都有标注制造方法，但需要专门去制造，因为地球上还没有能达到空天战机要求的材料。
　　现有的飞机合金，在高速飞行下就会解体撕裂，飞机直接散架，所以必须要一款重量轻，强度高的金属合金材料。
　　因此在制造空天战机之前，首先要去开发新的合成材料生产线，还要有配套的核聚变生产工序，否则就成了巧妇难为无米之炊。
　　还有核聚变装置，周阳这边并不具备能生产如此先进核动力装置的技术人员，所以这需要找核能研究所负责解决。
　　这空天战机研究到这里，就已经对现代军工业的特点有所体现，那就是覆盖的技术面特别广，基本上不是一个公司能全面负责的，就连周阳这个有系统帮助的人，也需要找别的部门合作，可见这空天战机的科技含量有多高。
　　就算把全套图纸给一些小国，他们举全国之力都造不出来一架空天战机，这空天战机的造价真是突破天际，也算是国力的体现。
　　周阳这边拿到图纸后，就不去画蛇添足去修改了，这种高技术含量的飞行器，修改一处就牵一发而动全身，而周阳能改变的，就是他的优化能力了。
　　周阳想了想，这空天飞机有太多的部件，都是要从头来研发，研发难度相当之大，所以就把优化的机会，放在了制造需求上。
　　“系统优化成功，白帝空天战机的制造难度下降。”
　　系统发来了提示，这下研制需求大幅降低，研制时间就会加快。
　　这种战略型的空天战机制造出来，对我国影响无疑是巨大的。
　　现在战略轰炸机和航母，都能震慑我国周边宵小，而能打卫星、自由进出大气层的空天战机一出来，绝对能把全球国家都吓傻，他们面对这空天战机肯定没有一丝准备，用现有的武器来应对，那就像是原始人去打合成旅，那是碾压性质的。
　　就算是他们立即开始研发专项反制武器，那么也需要几年时间，在这几年时间里，国内就能占据主动先手，那些国家就不会对我国有任何触怒，免得中国空天战机在太空欺负他们的卫星。
　　所以周阳这降需求的优化还真做对了，只要能加快问世时间，就胜过一切花里胡哨。
　　兵贵神速，说的就是这个道理。
　　所以周阳在拿到了最终优化图纸后，就决定去找上级汇报了，这个空天战机可不是他一个工厂能搞定的，必须要和上级共同研发才行。
　　周阳知道此事事关重大，当即那起办公室桌上的红色电话，打给了一个人。
　　“领导，我这里有一项战略级别的飞行器。”
　　周阳都不用多说什么，领导立即安排专用飞机，让周阳赶过来。
　　同时安保队长张康也接到了上级命令，让他立即安全护送周阳上飞机。
　　很快，上级派来的飞机就降落在白帝公司内的跑到上。
　　这是一架顶级商务客机，比周阳本人的那架还要豪华，机组人员都在等着周阳登机。
　　周阳带着资料和图纸上了飞机，张康等人都带上了武器跟在旁边，因为上级说此次任务为绝密，必须要谨慎对待，哪怕他们这个安保小队全部牺牲，也要保证周阳安全到达。
　　张康等人这次都是打起了十二分的精神，在执行护卫任务。
　　而等他们飞机起飞了，周阳透过窗户发现，旁边居然有两家战机护航，这次的护航规格相当之高。
　　经过两个多小时的飞行，飞机降落在了军用机场，随后周阳就被一路军车护送，到了一处秘密基地。
　　周阳见到了这里的领导和技术总工，发现都认识，之前有过合作。
　　周阳和他们见面后，就把空天战机图纸拿出来。
　　当这些专家看到空天战机的图纸后，全都倒吸一口冷气。
　　他们确实有在研究空天战机，不过之存在于PPT里，毕竟制造这个战机的难度太高了，目前的科技无法达到，但是没想到，周阳却突然拿出了图纸，这代表空天战机已经可以开始制造了。
　　专家们预计，空天战机要生产出样机的话，按照现有科技，至少需要10-15年。
　　然而周阳今天就拿来了图纸，这一下子让我国军机的技术水平，一下子领先十余年。
　　现在已经快要研制成功的新一代战斗机J40，结果和这个空天战机一比，就没法看了。
　　因为作为J20的升级版，J40是我国新一代的战斗机，然而这款战机还是要在大气层内活动，而白帝的空天战机已经可以到太空上飞行了，这最少领先一到两个代差。
　　这是什么概念？
　　相当于外国还是骑马射箭的时候，我们已经有了枪炮，差别就是这么大。
　　有了白帝空天战机，未来十余年，我国就再无军事压力。
　　一旦有国家和中国呲牙，除了要面对全球送达的东风快递之外，太空里还有空天战机随时待命，只要开火，就能打下敌国所有卫星，让敌国失去卫星通讯能力和导航，一下子从军事强国沦落到原始社会了，手机都打不了，所以船舶飞机都要停飞，因为没有导航在地球上都会迷路。
　　所以这白帝空天战机绝对是我国成为全球军事第一强国的契机。
　　专家们看图纸看的心潮澎湃，因为他们初步检查，这图纸绝对可以制造出实体机型。
　　接着专家就把审核结果告诉了领导，领导也动容了。

第876章 我坦白
　　“这空天战机的研发都可行吗？”
　　在会议室内，领导再一次询问军工专家。
　　专家们说道：“是的，至少在理论上都是可行的，具体能否实现，要制造才知道，但是我们一直觉得，这图纸具备可复制性。”
　　“做事不能马虎，马上去详细验证可行性。”
　　领导当即吩咐下去。
　　接下来研究院就会成立专项的研发小组，配合白帝进行研发和验证，此项计划被列为绝密，按照最高标准来执行。
　　这涉及到我国军工航天的发展，不能马虎，因此领导亲自和周阳谈话，来确认这方案的来历。
　　“我的海外朋友……”
　　周阳还想搬出来海外朋友这一套，但是领导目光炯炯，显然不相信。
　　毕竟能当上他这个级别的领导，手底下管了十几万人，可都不是平庸之辈，周阳这套说辞就不灵了。
　　如果是其他平常装备，上级领导睁一只眼闭一只眼就过去了，也没有必要较真。
　　但是这次的空天战机可不一样，这关系到未来十年我国航空军备战略的制定，和国防相关都没有小事，那么周阳的借口就不行了，总不能在给上级的报告上写着，周阳的未知朋友给的图纸，这根本过不了审核。
　　周阳也尬住了，他如果不说实话，那么这飞天战机近期就做不出来了，想要白帝自己从头到尾都包揽飞机制造的所有工序，那估计需要至少五六年的发展和铺垫。
　　就说超小型的核聚变动力装置，如果上级不帮忙的话，白帝凑齐一些核能人才都费劲，总不能直接从各大高校招聘本硕博士生。
　　没有经过实际核能研究工作的锻炼，很难驾驭科技水平更高的核聚变装置。
　　不说别的，现在的核能专业硕博毕业生，在学校里主要学习和实践的都是核裂变的相关知识，核聚变在他们书本上，还都是猜想的内容。
　　而可控核聚变，也只是周阳最近才拿出的成品图纸，才证实了可控核聚变的可行性，让这些学着落后知识的毕业生，怎么能胜任超越时代的核聚变技术呢？
　　所以周阳要想要尽快造出白帝空天战机，就必须要和上面合作，除非他宁愿花费数年时间去完善自己的产业链和技术储备，而且这样还面对，造出来的空天战机，不能挂载武器，相当于其优势废了一大半，总不能随便就带着人上太空开辟旅游专线吧？
　　不光是空天战机，周阳想要推行的高科技产品太多了，一个空天战机卡住了，那么后面更高技术力的产品就不用想了。
　　所以为了发展速度，周阳想了想，还不如直接摊牌，那么以后的高科技产品就能畅通无阻的合作研发了。
　　当然，这个坦白可不是直接公开说自己身有系统，而是找一个相对「合理」的理由。
　　周阳就对领导说道：“好吧，我坦白，其实我拿出的这些图纸，都是我自己设计出来的。”
　　领导并没有一下就相信，而是追问详细细节。
　　因为据周阳目前的知识水平，和这些图纸的复杂程度，没法一个人设计完成，即便周阳是一个全能天才也不行，那么图纸上那么多超越现有科技的内容，专家问周阳也解释不清，这怎么解释？
　　周阳一个人，隔三差五就拿出一款震惊世界的新品，这怎么想都觉得不可能。
　　“你详细说说，是如何研发的，就比如这款空天战机。”领导问道。
　　周阳就说：“我在梦里梦到的，大部分产品，都是我在梦里梦到，醒了后，再补充完善的，这很灵异，但我也解释不清楚，也许是某个平行空间的我，通过梦境给我传回来的也说不定。”
　　领导眉头皱起，这个理由，貌似还不如海外朋友有说服力。
　　周阳说道：“不信的话，可以查看一下我的电脑，里面都有详细记录。”
　　他说的这个电脑记录，都是让系统帮忙生成的，里面有详细的研发记录，基本上每个图纸都有相关的记录。
　　而且周阳早就想到了这一天，因此平时就补足了手写图纸作为「佐证」，一切看起来都很真实。
　　“你确定？”领导慎重问道，他这带着疑问句式，就是想周阳收回刚才的话，还是坦白为好。
　　“我确定，现在我可以带人去，把那些资料都拿出来。”周阳说道。
　　“好吧，周阳，我本人是相信你的，但是这事关国防，不容有失，所以需要得罪了。”
　　领导也很尊重周阳，但这事必须要查清楚才行。
　　于是乎，上头就成立了临时的调查组，跟着周阳一起乘坐专机回到了白帝公司。
　　到了白帝公司，周阳就带着调查组人员来到了办公室，从办公室的保险柜里面，拿出来了各种资料。
　　这里面有他很多的手写稿，还有系统帮忙打印的各种打印稿，这些足够佐证周阳所说的话。
　　虽然有众多证据，几乎一整个保险柜里都是各种图纸，看着不像是假的，但是做梦就能梦到高科技产品，这也太匪夷所思了，正常人做梦，最多梦到光腚美人，这也太玄乎了。
　　所以现在对于周阳口说无凭的事情，得找个实际案例验证一下。
　　周阳随后和调查人员说道：“那也好办，你们就指定一个科研项目好了，我只要来了感觉，当晚就能梦到图纸内容。”
　　调查人员面面相觑，还是不相信这是真的，不过周阳都这样说了，那就不妨做个实验。
　　首先要请周阳去一个他们指定的场所，对外不能联络，然后周阳要在监视范围内，研制出一款坦克。
　　当然，这个命题是要周阳进入场馆后，才会公布，免得周阳提前有所准备。
　　这个命题是领导签字决定的，因为周阳从来没有研制过坦克类型的武器，而且要求这款坦克必须要超过，或者至少持平我国现有的坦克才行。
　　这个要求就很难，要知道坦克是陆战之王，每个大国都有自己设计的坦克，而要全国的坦克研究专家制作出超越的新坦克，又谈何容易？
　　反正只要周阳能在受到监控的情况下，能徒手把坦克图纸给画出来，那么领导就认为，这确实是个未知科学事件，做梦就能梦到未来科技产品，也许就是世间的一个特例。
　　为了以后的研发能顺利，周阳决定做这个挑战，他首先交代了一下公司的工作，并通知老爸和女朋友，他要外出去参加秘密任务几天，让他们不要挂念。
　　随后周阳就被有关人员接走，拉到了一个军营内部，住进了招待所里。
　　这个军营是保密的，外界根本不知道，这里防卫森严，至少别想通过无人机或者电话、电报等形式来传递信息。
　　周阳如果能在军营里把坦克图纸完成，那就证明他说的是真的。
　　周阳来到这里后，就被告知要研究一款坦克，不过他并没有急于动笔，而是好奇的在军营内活动。
　　他觉得这里很清静，每天听着起床号，和战士们的呼喊声，感觉特别心安。
　　经过两天后，周阳熟悉了这里的环境，就开始准备坦克图纸了。
　　因为房间内有监控，他就趁着睡觉的时候假寐，实际上他打开了系统的图纸超市，来选择一款合适的坦克。

第877章 梦到了
　　坦克属于陆战大型兵器，所以是位于军工专区，因为这是测试性质，所以这款坦克性能不需要太夸张，只需要稍微比现有的99式坦克稍微好点就行。
　　周阳就在系统里搜索便宜坦克图纸，还真被他找到一款打折产品。
　　“无人水陆两栖坦克，”就是这款图纸的名字。
　　顾名思义，这款坦克首先是无人驾驶，然后可以在陆地和水面行驶。
　　虽然无人坦克、水陆两栖坦克，目前都有类似产品，但是组合在一起，却几乎没有现役坦克这么设计。
　　主要就是因为这个设计不科学。
　　首先水陆两栖坦克，为了能在水面上行驶，就放弃了一些陆战坦克的强项，比如装甲薄了许多，车体和履带也做了减重和特配。
　　其次，要无人驾驶的话，那就需要优秀的通讯系统，和优秀的AI，来辅助后台驾驶员进行操作。
　　本来设计水陆两栖坦克就难设计，还要考虑无人驾驶方面，这就让它难上加难，所以各国都没有朝这方面设计。
　　周阳一搜到这个图纸，简单的查看后，一下子就相中了，决定就是它了。
　　他接着就花费了20功勋值，兑换了这一项打折图纸。
　　当然，周阳现在还不能拿出来，要是来了两天就拿出来，显得他这个「梦」太廉价了，说不定还以为他是提前准备好的小抄，为了以后的安宁，最少也要演一演。
　　所以周阳就安心的在军营里住下，甚至他早上还在一旁，跟着战士们一起跑操和训练，来强健体魄。
　　而战士们有人认出了这位大名人，不过他们有纪律，可不能打搅周阳，于是就只能看一看了。
　　周阳白天训练，累了就在房间里看书，到点了去食堂和战士们一起用餐，这日子过的相当休闲。
　　而调查组的人员，也没有来催促，只是每天一次定点和周阳沟通，询问他有没有灵感。
　　周阳等到在军营第八天的时候，觉得时间差不多了，就在当天和人员说，他那种灵异的感觉来了，兴许今晚就能梦到。
　　调查组人员马上认真起来，等周阳晚上睡着后，就全程派人蹲守监控，想看看周阳晚上有没有什么奇异的变化。
　　周阳晚上睡觉很正常，和平时一样，翻翻身，仅此而已。
　　可是到早上的时候，周阳一睁眼睛，披上外套，马上就坐在了桌子上，在提前准备好的画图纸上，开始了书写。
　　他书写的首先是坦克的外形缩放图，很快就把坦克的外形轮廓给勾勒出来了。
　　然后另一张纸上，就在画每一部分的具体尺寸和设计参数，这可惊呆了调查组。
　　他们不敢去打搅周阳，生怕惊扰了他的状态，万一真把梦里的情况忘掉，那他们罪过可就大了。
　　他们赶紧请来了坦克专家，放大图纸部分的影像后，让专家进行点评。
　　“这外形，好新颖啊，不过确实是水陆两栖坦克的设计！”
　　专家看到这个外形，就知道这是一款全新产品，而且有一些比较新颖的小应用，专家也不知道是什么作用，只有等到整套图纸都绘制好后，他才能确定。
　　之后周阳就这样不眠不休的画图，中间工作人员去送餐，进去的时候静悄悄的，把食物就放在一边，轻拿轻放，生怕弄出声响打扰到周阳。
　　周阳还对工作人员说了声「谢谢」，然后拿起一个馒头叼在嘴里，又开始奋笔疾书。
　　中间周阳也上了两次厕所，然后全天都泡在桌子前画图。
　　他画的各种粗略和精细的图纸，很快铺满了床头，最终他画到了深夜，整整21张精细图纸，跃然纸上。
　　“好了，来人，把图纸收走吧！”
　　周阳站起身，揉了揉酸痛的肩膀和胳膊，就呼叫工作人员。
　　工作人员赶紧来整理图纸，然后毕恭毕敬的拿出去。
　　毕竟他们这辈子，可从来没有想象过，一个人做梦就能梦到科技成果。
　　这份图纸很快就放在了坦克专家面前。
　　这些专家深夜加班来检查图纸的内容，越看越心惊，是越看越佩服，这款无人水陆两栖坦克，是货真价实的超越了现役的装备。
　　首先，这辆坦克的无人驾驶部分，有两种操控方式。
　　一种是和无人机一样，驾驶员在后台通过遥控信号，操作坦克。
　　第二种是让坦克通过AI，来指挥坦克自主进行攻击，比如驾驶员要休息的时候，就可以设定，发现敌人自动开火，这样就能起到防御效果。
　　这通讯信号就不用说了，5G加卫星，可以在基本无延迟的情况下，远程操控坦克。
　　而且操控界面十分逼真，且丰富的传感器可以同时感知周围的任何风吹草动，方便战士做出判断。
　　就算是通讯信号被干扰了，与坦克失去联络，那么智能AI也会根据之前的指令进行进攻或者原地驻守，拥有敌我识别码的它，不会被敌方轻易缴获。
　　无人驾驶虽然比真人驾驶要差一点，但是优点也显而易见，那就是真出事了也不怕，反正只是一堆钢铁而已，人员生命是无价的，而钢铁只是一堆材料而已，这就可以让无人驾驶坦克执行一些危险任务，而不用考虑伤亡情况。
　　无人驾驶这一块看完了，接着是水陆两栖这块的设计，这也是该坦克的精髓所在。
　　其他水陆两栖坦克，是靠把坦克的车身做长，增大坦克在水中的浮力，还有履带的相关设计，一切都是为了增加浮力。
　　而这款水陆两栖坦克，更偏向于陆地坦克，它能在水面上浮起来前进，靠的是「变形」。
　　没错，就是变形金刚的那种变形。
　　在陆地上时，这辆坦克就是一辆性能优良的陆战坦克，而下水或者在沼泽环境时，它的履带和结构就会发生变化，改装成类似于气垫船的形态，从而大幅增加坦克浮力。
　　也就是说，本两栖坦克拥有陆战和船两种形态，两种形态变形时间非常短，几秒钟就能完成变形，所以突然下水或者上岸，变形都非常迅速，不耽误作战。
　　这样设计的好处，就是在陆战时，它是一辆优秀的陆战坦克，战力没有因考虑水上行进，从而在设计上进行妥协。
　　而在水上时，它因为更接近于船的底盘，因此比现役的水陆两栖坦克速度更快、操控更灵活，甚至应急时，还能当做巡逻艇，在海上或河流里，去执行任务。
　　这就让它真正成为一款有实战效果的两栖坦克，而且其防护力，速度、马力等，对比现役坦克，都要超过或持平。
　　而它的诸多优点，综合起来明显比现役坦克要好，因此坦克专家经过几天的研究，确认这款图纸可以转化为实物，且性能确实比现役的要好很多。
　　这也证明了周阳确实有「做梦」就能梦到图纸的神奇能力，这一下子震撼了所有知情人员。
　　这让周阳身上的神秘光环，又多了一层。

第878章 各种猜想
　　“什么！周阳真的做梦梦出一款新式坦克的图纸！”
　　当领导听到调查组人员的汇报后，立即从座位上站了起来，走到了资料面前。
　　坦克专家已经写了相关材料，来阐述这款两栖坦克的优点。
　　概括来说，这是一款迥异于我国现有坦克设计理念的新式坦克，甚至没有一个国家的坦克风格能与之对应，基本断定不是抄袭。
　　而且这款两栖坦克，性能非常先进，远远超越了现役的两栖坦克，具备实战价值。
　　光这一个评价，就足以说明周阳这份坦克图纸有多么先进，这还不是关键，关键的是，这证明周阳所说的做梦能梦到先进图纸的事情是真的。
　　那这就太惊人了，这突破了现有的唯物主义价值观，而且根本没有现有的科学依据可以解释。
　　领导是个带兵打仗的好手，但是科学他不太明白，于是就把此事上报到了科学部门。
　　科学部门听说后也是一脸震惊，周阳他们太熟悉不过了，整个科学院全都再熟悉不过。
　　他们曾经私下里谈论过，一直觉得周阳所说的海外朋友，就是他自己，现在确实证实了。
　　但是却和他们想象的不太一样。
　　他们认为周阳是在藏拙，他是个绝世出的天才，各行各业都十分精通，可以综合公司内的科研实力，从而研制出一个又一个的新产品。
　　但是现在传来的内部绝密消息，说是周阳是靠做梦得到的图纸，简直让他们脑壳都烧了。
　　这群研究了一辈子高端技术的科学院大佬，到了晚年，突然有人告诉他们，他们研究都研究不出来的技术，一个年轻人靠做梦就能梦出来，这让他们如何接受？
　　这些专家感觉人生观和价值观都要崩塌了。
　　于是科学院立刻组织了心理学、物理学、化学、材料学、医学等学科的专家，一起来验证此事的真伪。
　　这些专家到了后，就由心理学专家和周阳聊天沟通，从心理学角度，来验证一下。
　　同时周阳身上也接入了各种医学设备，想要看一看他身体的各种数值波动。
　　“请问你这种做梦梦到高科技图纸的能力，是从什么时候开始的？”
　　心理专家按照商定好的题目，来问周阳问题。
　　“大概是从我大学毕业，开始接手白帝公司开始的，具体时间忘记了。”
　　周阳按照他思考过后的标准答案进行搪塞。
　　一般来说，说谎的时候，人都会有一定的心理波动，从而被仪器给侦测到。
　　但是一直要被审查，也不太舒服，所以系统都忍不了了，决定帮助周阳出手，把他身体的各种数据造了假，这样随便谈话，也不会暴露隐私。
　　经过了一番交流，心理专家离开了，然后和后面的专家进行交流。
　　因为这件事情太特殊了，所以不光有科学院的专家在开会，还有刑侦专家，一起来判断到底是周阳在说谎，还是真有科学未解之谜。
　　刑侦专家观看了周阳相关的录像资料，他也说不好了，周阳表现的很淡定，不像是在编造骗局的样子。
　　而心理专家从和周阳的谈话里，能感到他身上浓浓的正派气势，拥有这种气势的人，内心极为坦荡，也不像是在搞骗局。
　　而且各种资料都表明，周阳确实是靠做梦，得到的坦克图纸。
　　现在心理专家和刑侦专家，都倾向于周阳没说谎，那么就要看基础科学的专家了。
　　“我有一种猜想！”
　　这时候高端物理学专家发言了：“物理学有一个假说，就是平行宇宙理论。可以简单的理解成，宇宙有多个平行时空，每个平行时空都有一个地球，也会有很多个周阳，而这些平行时空本来是不产生交集的，但是根据多维宇宙的理论，这些平行宇宙有时候会因为某种特波动，从而连接在一起，相互产生影响，而我觉得有这个可能，那就是平行宇宙的另一个周阳，与我们这个世界的周阳，建立了某种联系，从而将各种高新技术，通过梦境的方式传递给他，从而帮助我国科技发展。”
　　另一位物理专家也赞同道：“还有一种说法，那就是时空穿越理论，根据爱因斯坦的狭义相对论，如果速度超过光速，时间将会倒流，如果这个理论成立，那么兴许是未来的周阳，已经研究出了时光机，不过这种时空穿梭，并不像是小说中可以让人或者灵魂来穿越，而通常是只能像是在看电影一样的看过去，而不能影响过去，但是兴许可以通过某种特殊方法，可以把一些未来的知识，给烙印在周阳的脑海里，也就是通过梦境来传达，也就解释了这种现象。”
　　两位物理学家，都通过科学界一些没有证明过的假说，来解释周阳的现象，这让其他专家也面面相觑。
　　多维宇宙、时光机，这都是猜想，甚至还很科幻，难道这都是真的吗？
　　反正以他们现有的学识能力，是没法解释周阳身上发生的一切，接下来是一阵沉默。
　　这时候医学专家忽然说道：“我也有一个猜测，那就是周阳的大脑极为特殊，同时他也存在着两种人格，主人格就是我们接触到的，而副人格是一个天才人格，甚至某些方面超过了爱因斯坦，但是缺一直被压制，只有在梦境的时候，副人格才能表现出来一些端倪，也就是这个时候，副人格通过梦境把他研究出的一些技术，给周阳看，大家觉得呢？”
　　“有道理啊！”
　　各位专家也听说过，人格分裂的事情，一个人有时候表现出了两种不同的精神状态，仿佛是一个身体，禁锢着两个人的灵魂。
　　然而这种人通常是精神病，其发病原理也没有经过证实，确实有几率，是医学专家说的这样。
　　那么短短时间，就有数种假说，然而这些都是假说，谁也没法证实，周阳说的是谎言。
　　一位数学专家提出了反证法，先假设周阳是在说谎，他这些图纸，都是有人秘密传给他的，那这岂不是更可怕。
　　之前也就算了，别人传给他，让他来不求回报的发布出来，而这些价值连城的科研成果，那个研究出来的单位，却一直隐姓埋名，没有使用过任何相同的技术，这研究经费怕是都要成千上万亿，哪个国家肯出这个钱，来免费送给我国的周阳？
　　就算有这个一直义务奉献的科研所，那么最近一次的坦克图纸，可是周阳在防卫严密的军营中写好的，大家都不认为，有人能突破军营的雷达和层层防卫，把图纸内容给传递进来。
　　另外周阳也不可能提前背熟，一分一毫都不差的把一个坦克图纸复现出来，而且还要猜到，这次考他的是要画坦克，这一切也太巧合了。
　　如果周阳真的在说谎，他传达的是别人的研究成果，那么他图什么呢？
　　如果不交给国家的话，他自己靠着这些高科技成果，哪怕是卖给外国，都能成为全球第一富豪，他却不图回报的把一众图纸都献给国家，这份心境，就无法证实他在说谎。
　　现在专家们都蒙了，也不清楚到底那种说法是正确的了，感觉大脑CPU都快干烧了。
　　这时候大领导忽然开门造访，大家一起起身迎接。
　　大领导已经听到了他们的议论，而他的话，将此次事件一锤定音。

第879章 技术力量全球第一
　　“不论周阳做梦画图的事情是真是假，是平行宇宙还是双重人格，我就强调一点，周阳从开办白帝公司起，做的每一件事，没有对不起国家，没有对不起人民，更没有对不起组织，那么就算是他在说谎，用做梦得来的图纸来掩饰一些难言之隐，又有何不可呢？”
　　大领导一番话，让大家豁然开朗。
　　确实，专家都是理科思维，遇到离奇事情，非要用科学的方法进行解释，殊不知一件事并不需要完全知道缘由，只要透过现象看本质即可。
　　周阳所做的一切，都是为了人民，他没有任何私心，这样的人如果还一直被调查，一直被怀疑，那么真的要让周阳同志寒心了。
　　大领导随后说道：“我觉得此事就到此为止了，不用管什么原理，就按照周阳所说的情况上报，他的所有科技成果，都是通过做梦偶然得来，如果事后查明有误，影响了我国军工和科技发展，我愿意负全部责任！”
　　大领导拍板定论了，确实，讨论周阳是否在说谎没有意义，周阳没有理由说谎，即便在说谎，那么大家也相信，以他的人品，这也是个善意的谎言。
　　所以调查组可以完稿了，而且要安排人，立即展开后续工作。
　　后续工作就是，礼送周阳回到深镇，并且把他的安保力量，再次提升一个等级，除了在他身边的警卫排之外，还要安排一个专属的安保连队，在他身边数公里的范围内，进行各种监控，并且要对周阳的近亲都进行保护。
　　这个连队要保持至少100人以上的机动部队，遇到极端事件，会第一时间到达现场，以求给周阳及其家人，最为严密的保护。
　　大领导还嘱咐，一定要注意保护方式，不能让周阳及其家人，感觉到不适，影响他们的生活。
　　另外，安排人员，对两栖坦克图纸进行接收，并询问周阳的意思，这份图纸是要购买，还是周阳那边成立专门的坦克生产线，他们队伍上也可以放开权限，采购白帝公司生产的坦克。
　　还有周阳提出的白帝空天战机图纸，转交相关专家，一起与周阳探讨合作方式，要完全按照周阳的意思来合作研发，务必要照顾好周阳同志的情绪。
　　毕竟把周阳关在军营里已经一个多星期，期间还进行各种试探和检查，换做别人肯定会有不小的意见，所以这次大领导安排的这些政策，也算是弥补周阳的一种方式。
　　另外从今天开始，以后周阳的所有图纸来源，均不再做调查，只要是他提供的图纸，全盘接收即可。
　　上级认可的是周阳这个人，不管他这个图纸是自己做梦梦到的，还是别人转达的，上级都不再刨根问底。
　　至此，周阳图纸来源一事，已经不再是问题，上头已经有了定论，周阳再也不用去用他的一个「朋友」来搪塞了。
　　随后大领导亲自来到房间内接见周阳，和他握手时就在道歉，这些天限制了他的人身自由，实在是不应该，并对周阳说，他有什么条件，尽管提出来。
　　周阳却笑了，这一切他都有准备，还以为要关上个把月，没想到这才一个多星期，就要把他放出去了，看来大领导比他预想的要开明。
　　周阳也没有别的要求，就是想要他的各项研究成果要加快一些，要多加派一些专家学者到白帝进行技术支援，毕竟白帝公司的技术水平，还不够顶尖。
　　“胡秘书，记下来了吧，就按照周阳说的去执行。”
　　大领导也是相当豪爽，直接让秘书去办。
　　那么有了大领导的承诺，以后周阳就不用为技术力量不足而发愁了，只要国内有的技术人员，估计他都能请来，未来的科研进度还会加快。
　　“对了，我还有一个要求。”周阳突然想起来了。
　　“尽管说。”大领导和蔼说道。
　　“我想这款两栖坦克，能尽快研制出来，好用在解放我国海外岛屿的战斗中。”
　　周阳说的这个岛屿，只要是国人就知道是哪里，大领导点点头，郑重的说：“好，我答应你，这款两栖坦克，一定会用在收复岛屿上！”
　　周阳笑了，那么他就放心了，这款两栖坦克图纸，他就没想要，他对造坦克没有执念，而选择这款两栖坦克图纸的时候，他心里就有收复岛屿的想法，只要这个想法实现，那他作为一个华夏儿女，愿意直接把这坦克图纸捐出来，算他个人对于收复岛屿提供的绵薄之力。
　　“你这可不是绵薄之力啊，而是帮了大忙了！”
　　大领导爽朗一笑，然后郑重的拍了拍周阳的肩膀，这一拍，也意味着对周阳的认可，对周阳的称赞，真是后生可畏。
　　等大领导离开，保卫张康就来了，他们帮周阳收拾行李，然后护送他离开军营。
　　而从这以后，周阳的身份变得更为特殊和重要，甚至于在深镇官方都得到通知，他们官方的一二把手要见周阳，都需要提前预约。
　　并白帝公司升级为上级直属管辖，深镇官方都没有管辖权，属于平级关系，不能随便派人检查或者调查。
　　接着，科学院再次加派了三十多名各行业顶尖专家，他们来到白帝公司进行技术支援。
　　而且他们这批人会在这里常驻，以后这些专家，就在白帝公司做研究，一起研发各种高新技术。
　　这样一来，白帝就成为全国技术力量第一的高新技术企业，放眼全球也是第一。
　　毕竟以一个五常国家的力量，来和一个企业来合作，这样的企业，整个蓝星挑不出第二个。
　　接下来，周阳的各种科研项目都很顺利。
　　关于白帝ꞏ空天战机的研制，分成了三个地点，白帝公司研究的是整体的气动布局，第二个研究地点是在核能研究所，他们来研制空天战机的核聚变能源系统，而第三个研究地点，则是在官方的416研究所，研究空天战机所用到的超级材料。
　　这三个地方一起研究，研究进度将空前加快，在最理想的情况下，预计两到三年，可能就会见到样机。
　　没错，即便是举国之力还有周阳的图纸提供，要研究出空天战机，也需要至少两三年，这还是在极端顺利的情况下。
　　毕竟这空天战机可不是寻常的飞机，而是领先时代至少十几年的飞机，各种部件都是前所未有的，需要从头研制。
　　好在周阳提供的图纸上都有详细数据，研究人员只需要把图纸吃透就可以了，省了好多精力。
　　随后，无人两栖坦克，也在军工厂开始研制，这个坦克的科技水平就没有空天战机那么先进了，预计半年时间就能做出首辆样车，再有半年进行调试，最多一年就能大批量生产，从而装配沿海部队。
　　那么隔海相望的某岛里的一小撮绿人，他们要瑟瑟发抖了，因为他们的末日就要到了。

第880章 新一轮传染
　　时间飞逝，周阳在解决了图纸来源的问题后，火力全开，各种高科技图纸，不要钱一样甩出来。
　　反正对内部人就说自己又做梦了，而这些图纸，除了一小撮是民用产品通过白帝来生产之外，大多都献给了国家。
　　外人都不清楚，国内突然间的科技大爆炸，居然是周阳促成的。
　　他的图纸包含了各个行业，国内几乎在全部的工业体系中，都在赶超国外。
　　之前是空白的行业，现在不仅弥补了空白，产品性能更是一举跃居国际前列。
　　而之前我国落后的产业，也一跃成为全球最强的产业之一，这导致外国那些靠着垄断发财的企业，纷纷改行或倒闭。
　　而我国之前就很强的行业，比如电子制造业、汽车业、能源行业等，更是碾压国外巨头公司，成为全球独一档，无人能及，这些行业，普遍占全球总出货量的一大半以上，形成了统治地位。
　　这还只是民用产品方面，军事更是全面超越老镁，成为全球军事装备最牛、最全面的国家。
　　镁军除了那些庞大的家底之外，在高科技方面，军事装备还真的开始落后于我国。
　　老镁不甘心让出蓝星第一强国的宝座，开始无能狂怒，在各个方面进行挑衅，疯狂在全球的军事基地调兵遣将，大有大打一仗的态势。
　　然而有核武器的存在，他们还不敢肆意动手，只能想一些阴招。
　　一年后的冬季，国内忽然出现了一种流行病，和上次的COVID-19有些类似，都是呼吸道型的传染病。
　　这种病症发病极快，传染性极强，在多个城市爆发后，全国几十个城市的医疗系统一下子都满负荷了，接收不了新病人。
　　很多病人几天内就从轻症变成重症昏迷，用过了各种药剂都没有太大效果，继而痛苦亡故。
　　几天内，全国就因为这种病毒殒命上千人，感染的人更是不计其数。
　　一时间，社会陷入恐慌，多个城市实行了戒严，这次的传染病毒，史无前例的厉害。
　　而且这次的传染病，是个新毒株，专家们还在研究破解病毒特性，但是时间不等人，每拖延一天，这种病毒就会夺走很多百姓的生命。
　　这时候，恐慌中的民众，忽然把希望都寄托在建康药业身上，希望周阳旗下的神奇企业，能创造奇迹，制造出这次传染病毒的特效药。
　　周阳第一时间就得知了这个消息，并且他的企业已经全员佩戴口罩，并且进行了区域隔离作业，每天都要消毒，因此白帝公司虽然产量受到了影响，但是秩序还在，没有像很多企业那样直接关停。
　　而他喜欢旅游的老爸和刚刚和老爸领证的后妈安吉拉，也在外出旅游中双双感染未知病毒，目前正在深镇医院治疗中。
　　所以这次不用民众们来说，周阳就在研究特效药了。
　　“系统系统，快看看这种病毒有没有特效药？”
　　周阳把一管病人的感染物拿到系统面前，急切的问道。
　　超级工厂系统扫描后，就回复道：“这是一种新型的轮状病毒，病毒特性比较奇怪，似乎不是自然生成。具备特效药，已列出三种。”
　　系统的回复让周阳眉头一蹙，看来这次的病毒来历不简单，难怪会全国多地同时爆发，而不是正常病毒传播的辐射状态。
　　不过现在不是追究幕后元凶的时候，重点是要生产特效药。
　　周阳看到了这三种特效药的工艺图纸，一种是胶囊，一种是针剂，一种是疫苗。
　　特效胶囊功效稍差，服用后痊愈需要数天，但优点是可以大批量化学合成，材料常见，因此售价低。
　　液体针剂是复合生物试剂，见效快，但缺点是生产周期长一些，可能需要至少二十天到一个月，才会有第一批药剂制造出来。
　　而疫苗生产就更要慢一些，但是打过之后，几年内就不会再感染这种轮状病毒，几年后因为群体免疫机制的存在，这种病毒就不会有什么威胁了。
　　所以这三种药剂，周阳一口气全都兑换了，哪怕花费了他所有的医药积分都在所不惜。
　　“叮，获得轮状病毒特效药三种，工艺图纸已发放。”
　　在系统发放图纸后，周阳把优化能力放在了制造速度上，然后立即下放给建康药业。
　　同时他也复制了三份配方，亲自进京，交给了卫生系统的专家。
　　现在周阳的身份就是信誉保证，一看到他拿来的三种特效药生产工艺，这些专家大为惊喜，马上安排生产，甚至都免去了实验测试和审批手续。
　　因为现在情况紧急，可以完全信任周阳，那么药片制造出来，可以立即找病人来进行测试，中间不浪费一分钟。
　　在医疗部门牵头下，全国多家药厂，开始全速生产这三种试剂。
　　鉴于后面两种药剂生产周期长，现在全国的药厂都来紧急生产第一种胶囊，来稳定病情。
　　这次因为是全国动员，所以在周阳拿出图纸后，仅用时三天，第一批的特效胶囊就已经下了生产线。
　　然后这种胶囊，就立即进入了测试流程。
　　普通的测试流程本来是小白鼠，猴子等动物实验，试验成功后，才会进入临床测试。
　　而现在紧急状态下，三种测试几乎同步进行。
　　效果出乎意料的好，在使用了药剂后，动物没有出现异常，而病人则控制住了病情，体内的病毒数量大幅减少，症状减轻，治疗效果显著。
　　等到了三天后，这名传染病人，已经基本恢复健康，而且没有见到明显的副作用和并发症，基本上通过了审核。
　　这种情况下，也有几率这种药品要进行多次的临床测试，才能正式批准上市，但这药品是周阳提供的，所以上级领导直接拍板，迅速投入使用，有问题领导愿意负全部责任。
　　领导是出于对周阳的信任，也是为了挽救万千民众，才做出的这一大胆决策。
　　于是乎，这种名为「康复」的特效胶囊，迅速运往全国。
　　医疗部门为了稳定民心，就直接把这种药的生产厂家给搬出来，说这是建康药业生产的特效药，请大家放心服用，而且产量充足，大家不要囤货，这种药片只有病人才有用，并不能预防，所以前期医院控制发放，而购买也是每个人只能凭借身份证，购买一个疗程的药品。
　　虽然有种种限购措施，但是听到是建康药业的产品，民众瞬间就放心了，毕竟周阳旗下的药企，每次都是力挽狂澜，相信这次也是一样。
　　等病人们服用后，当天症状就减轻了，他们纷纷在短视频上说，建康药业这个康复牌特效药，真是神药，得病了赶紧买上一盒。
　　这一下，让全国都在哄抢康复胶囊，甚至有人铤而走险，在私底下卖一千块钱一盒，而正常的售价，才是10元钱一盒。
　　周阳就很生气，居然有人敢发他生产的救命药的钱，于是他把加速光环给自家药企用上，这生产速度就和崩爆米花似的，一个生产罐一个生产罐的出，建康药业每天运货的车，就有几十辆，分别销往全国各地。
　　因为这次情况紧急，甚至不需要提前付款，让病人们先吃药，药钱后面再给都行。
　　就在建康药业和全国多家药企疯狂生产下，很快这种特效药就能普及了，全国人民可以做到全家都能买到几盒，足够使用了。
　　一时间，医院和在家静养的传染病人，相继康复，大面积的出院，全国人民都在歌颂建康药业。
　　周阳药神的称谓再次被提起，大批民众给他树长生牌，每日供奉。
　　而周阳的老爸和后妈也在特效胶囊的治疗下，恢复了健康，这一场传染病危机，总算平稳度过。
　　被封的城市陆续解封，全国恢复了正常状态。
　　在整个紧张的抗病毒战役中，周阳居功至伟，上头准备酝酿给他办法一个超级大奖了。
　　但是病毒还没有完全停止流行，还在不断有人新患病，所以要等疫苗和针剂生产出来后，才能完全控制住传染病。
　　所以现在还不是颁奖的时候，先把病毒控制住再说。
　　为了研究这次的轮状病毒，上级在首都召开了轮状病毒研讨会，周阳作为重要嘉宾，被邀请出席。

第881章 反导武器
　　这个会议上，周阳就把系统告诉他的情况讲了出来，这次的轮状病毒感染，有人工选择的痕迹。
　　其实一些国内的病毒专家，也有类似发现，因为他们发现，这次的传染病，只在亚洲范围内传播，欧美和澳洲那边，只有零星发生，而且都局限在华裔群体当中，可见这就是一次针对亚洲人种的特殊病毒。
　　根据刑侦部门，和传染病防控中心的调查，基本上可以断定，这是一起由海外组织故意传播的轮状病毒感染。
　　“畜生！”
　　一位老专家痛骂道。
　　如果不是在座的都是学历高，修养好的专家，恐怕早就都一起痛骂了。
　　上次的COVID-19，就是镁国研究并散播出来的，而这次的轮状病毒更加的针对，那么始作俑者，基本就逃不开蓝星最大的恶棍国家了，目的就是为了毒害我国。
　　周阳对此结果毫不怀疑，现在无论是系统还是国内专家，都得出了一致的结论，那么这事就是板上钉钉。
　　这次轮状病毒传播，不是天灾，而是人祸！
　　这事的讨论结果，就被报了上去，而周阳却愤愤不平，那些病故的人，本来会有一个幸福的人生，却因为地球另一端的流氓国家故意投毒，从而遗憾的离开了这个世界。
　　周阳怎么咽的下这口气，这可都是他的同胞，他必须要报复回来，不能让那些刽子手逍遥法外。
　　至于就在军工专区，用所有的功勋值，兑换了一种最先进的反导武器。
　　这种武器可以在导弹发射中段就能提前拦截，这样基本上无法对我国造成威胁。
　　而这种反导武器最牛嘎的地方在于，它可以反制洲际导弹，这样即便是敌方发射核弹，那么大概率会把核弹拦截在国境线之外，这样就不用担心敌方的核打击了。
　　这可是核威胁的终结者，有了这种反导系统，可以将核威胁阻挡在国门之外，以后老镁和其他国家的核武器，基本上不会对我国产生威胁了。
　　就算是他们用战略轰炸机来投弹，那么之前由周阳提供的数字阵列雷达，就能第一时间发现对手的隐形战轰，从而提前击落，避免核弹投放到本土。
　　这样的话，就只有我方向对方投核弹，而对方没法威胁到我国，那么就可以对其进行军事制裁，从而为我国百姓报仇。
　　而这款反导武器，采用了地面雷达制导，加上空中卫星定位，从而用太空的激光束，和地面的拦截导弹，进行多方面拦截敌方导弹的大型综合型武器。
　　有了这款反导武器，那么我国再也不惧老镁的核弹了。
　　所以周阳拿着图纸就找到了相关领导，并愤慨的表达了他的想法。
　　“这款反导武器图纸，我无偿捐献，我只有一个要求，那就是为了那些病故的人民，让敌人血债血偿！”
　　“感谢你的无私，周阳同志！”
　　领导先安慰了周阳，让他先冷静下来，然后再和他谈。
　　首先这款反导武器，对于我军太重要了，这样就能先一步的反制对方的核威慑，极具战略意义，甚至重要性不亚于正在研发中的空天战机。
　　那么周阳提供的图纸，都不用怀疑其真实性，领导直接安排人去研制生产了。
　　接下来，就是要让周阳消气，并用另一种方法，满足他的要求。
　　“孙子兵法里说，上兵伐谋，其次伐交，其下攻城。其意思是，上等的军事行动是用谋略挫败敌方的战略意图，其次是用外交战胜敌人，再次是用武力击败敌军，最下之策是攻打敌人的城池，所以周阳同志，你是个聪明人，应该知道，直接发动战争，可不是最好的选项。”
　　经过领导的点拨，周阳也明白了，看到领导那胜券在握的神态，他就知道领导肯定有方法了。
　　“好，那我相信领导们的谋略，但可不可以提前透露一点内容？”
　　周阳很好奇，他虽然是商业和科技研发方面的奇才，但是战争谋略却不擅长，但是他很喜欢看战争片，尤其是现在还是亲身在经历事件，因此他特别想知道内幕，心里都痒痒的。
　　若是别的商人，那肯定没资格知道这么重要的战役规划，不过周阳是自家人，信誉最高的企业家，领导也不瞒他，就说道：“剪其羽翼，断其枝叶，其根自乱！”
　　领导和聪明人说话，都不用说的太明白，只需要点拨即可。
　　周阳一下子就领悟了大概意图，既然领导都有规划，那他也就不外行指导内行了，他致歉后告辞。
　　制定这种高级谋略他不擅长，那么周阳决定就用自己擅长的东西，继续研发高科技产品，来对抗那些不安生的强敌。
　　周阳回去后，继续出品相关的高科技产品。
　　比如新一代的钠离子电池，目前的电池性能，比最初的型号已经提升了一倍有余。
　　目前车用钠离子电池包，续航都已经达到了4100公里，这样的距离，几乎充一次电，就能横跨祖国的南北端了，有了这个续航，基本不存在里程焦虑了，这样就给予燃油车致命一击。
　　燃油车对于电车的优势已经荡然无存，国外的燃油车产业迅速萎缩，市场上70℅的份额，都被国产电车占据。
　　而燃油车只是在一小部分人群和特定场地内使用，已经再不会有上个世纪的辉煌了。
　　国外的汽车业变得萧条，加之国产工业全面爆发，相当于提前发起了第四次工业革命，因此国外的工业和高科技产业遭受了重创，大量企业倒闭，形成了失业潮，继而引发了国外国家的动荡，零元购频发。
　　这也算他们自作自受，欧美国家总是针对我国，现在遭受了反噬，而这次工业和科技的战争，是由周阳主导发起的，因此也算是他先为国人报了仇。
　　与此同时，我国也开始了布局，首先的大动作，居然是收复我国最大的岛屿。
　　收复岛屿，是很多国人的执念，只是这一天来临的时候，大家都感觉很梦幻。
　　提前倒是有一些预兆，我国在和老镁在舆论上交锋，我国警告老镁，不要把胳膊伸得太长，莫伸手，伸手必被剁。
　　而这指的就是，让他们的军舰，别越过国境线。
　　老镁也是不服，直接调集了第七舰队，在我国国境线附近集结，荷枪实弹，意图不轨。
　　而这时候，我国忽然进行了两次的武器实验，一下子震撼了全球，包括老镁在内，让他们的舰队都不敢擅动。
　　那么这两起实验是什么呢？
　　那就是中段反导实验，和新型数字雷达的测试。

第882章 回归
　　国内两次实验，都获得了空前成功，而且实验过程公开了部分视频。
　　其中一项就是中段反导实验，乃是将远程导弹，在没有接近目标的中间阶段就给拦截了。
　　这是我国最新的反导技术展示，一下就将目标导弹给打下来了。
　　也许很多人不了解这代表的意义，那意味着敌方发射到中国本土的导弹，还没接近国境线就会被拦截，那样核导弹就没那么大的威胁了。
　　这让国外各国非常恐惧，他们都没有掌握中段反导的技术，即便这个拦截有成功率，但是人家一次实验就成功了，代表成功率很高。
　　这样中国的导弹能打到他们国家，而他们无法威胁中国，这就是装备水平差距。
　　以往都是国外军队装备好，国内战术高，这样才能达到平衡。
　　而现在中国装备也好了，战术也厉害，这还怎么打？
　　别问，问就是外国智囊团也不知道。
　　其实这个实验的中段反导技术，还真不是周阳提供的，是国内科研工作者，秘密研发出来的最新科研成果。
　　原本这是一项绝密技术，准备关键时刻掏出来震慑外国势力，结果周阳提供了更为先进的反导技术。
　　周阳的技术目前甚至无解，所以有了更好的技术，原本压箱底的自研反导技术，就可以拿出来吓唬对手了。
　　这边中段反导实验造成的震撼还没有散去，另一项新型数字雷达的测试也试验成功了。
　　新型数字雷达也是相控阵雷达的一种，不过效果更好。
　　目前各国还处在相控阵雷达阶段，结果中国搞出来了更高级的雷达技术，这种雷达甚至可以发现目前的隐形战斗机。
　　这次实验效果，就在全球公开了一个坐标。
　　其他国家感觉莫名其妙，没事公开一个公海坐标干什么。
　　结果这个坐标却让老镁汗流浃背，因为那个坐标上，他们隐形轰炸机正路过此地。
　　原本B-21轰炸机，已经悄悄投入使用了，没有对外界宣传。
　　这是他们最新的隐身轰炸机，设备再一次升级，隐身能力优秀，在多个国家的上空飞行都没有被发现，因为现在的雷达，很难发现隐身战机。
　　然而现在B21的坐标却被公开，意味着中国拥有了能发现隐身轰炸机的技术，这数字雷达怎么厉害的吗？
　　这也说明以后他们的导弹打不到中国了，而飞机也没法去投弹，完全拿中国没办法了。
　　老镁这下坐不住了，伍角大楼的灯光每天彻夜不熄，一直在开会。
　　那些五星上将一方面去打听具体情况，另一方面就研究，中国是在忽悠，还是真有其事。
　　这期间，他们心虚了，就找了个借口，悄悄的就把第七舰队给撤了回来，万一中国的两种实验都是真的，那他们在那里，完全没有威胁的能力，反而成了靶子，这太被动了，只能先避避风头。
　　第七舰队撤走，这完全都在上级的意料之中，那么接下来就要展开我方的计划了。
　　首先是我国两个航母战斗群，都开赴了海南区域，以为期一个月的军演为题，然后把所有航路和海陆都给掐断了。
　　一时间，里面的岛屿就成了一座孤岛，断绝了物资，民众一片恐慌。
　　他们到处求援，然而原来还有老镁给他们撑腰，现在老镁都心虚的跑了，没有人能罩着他们了，他们翻不起一丝浪花。
　　在全面封锁下，一只苍蝇都飞不出来，更别说信号了，所以岛内无法与外界联络，谁也不知道里面发生了什么。
　　就这样围而不打，周围的小日子、老镁等，也做做样子，却不敢出动哪怕一兵一卒。
　　因为这次我方是动真格了，一旦动真格，那么色厉内荏的那些国家，全都发怵。
　　小日子是担心再挨两发「小男孩」，老镁是担心他的舰队被包饺子，所以最后只是谴责，却没人理会他们。
　　我方的态度很简单，我们两个航母战斗群就在这里，你要来，那便战，华夏儿女，从来不害怕打仗，我们国家幅员如此辽阔，都是老祖宗给打下来的。
　　纵观中华五千年历史，其实我国更应该被称为战斗民族，大毛都要往后面站。
　　等到围困时间到了11天头上，通过无人机发现，岛内出现了严重的混乱，因为缺水缺电缺食物，爆发了严重的冲突。
　　而且岛上的守军也发生了变化，开始了分裂，居然内部之间都开始不听号令，甚至敌对。
　　这时候，上级下达了命令，接着在凌晨时分，就发射了众多导弹，精确命中了一些重要设施，瓦解了对方的侦察和反击能力。
　　接着就是数以万计的无人机大队出马，对各种预定目标进行精确打击。
　　而这些无人机，就是周阳研发的猎鹰无人机作战平台，这是它高光的时刻，在战场上大杀四方。
　　而守军也发射了一些无人机，但是在强大的电子干扰和技术碾压下，是一击就溃，很快就失去了反抗能力。
　　接着就是周阳设计的无人两栖坦克群，开始在运输船上开到水里，然后迅速登陆。
　　经过了无人机洗地，守军已经没了反抗能力，但凡敢反击，就是无人机投弹，如果还清理不干净，就发送坐标，后续的精确制导的火箭弹就来火力覆盖，把目标炸了个稀巴烂。
　　当然，这些攻击目标都避开了平民区，只针对那些负隅顽抗的守军。
　　到了天亮时分，光是无人战斗设备，就已经将守军摆平，好多军营都已经亮出了白旗。
　　然后就是我方士兵登岛，首先接管防务，然后大量步兵进入城市和各地乡镇，对当地进行治安戒严。
　　同时恢复岛上的电力和水源，外加充足的食物供给，毕竟岛上都是我们自己的同胞，可不能让他们饿着。
　　没想到这里的老百姓，都挥舞着红旗欢迎我方子弟兵，他们早就受够了当地的绿娃，迫不及待的要成为祖国的一份子。
　　没有预想到的紧急情况，也没有最坏的巷战，就这样，子弟兵接管了当地防务。
　　现在依靠着发达的网络，和一些当地的先进人士的传播，当地都知道祖国的好，因此也是真心回归祖国大家庭。
　　于是之前混乱的治安，一下子都好了起来。
　　接下来当地居民就有了充足的生活物资，而且还有各种宣传车喊话，让百姓们不要紧张和害怕，只要登记全家人口信息即可，稍后会发放第二代身份证，以后大家都是我国公民了。
　　于是乎，当天我国的新闻全都在播放一个振奋人心的好消息，那就是海岛回归了。

第883章 核动力火箭首飞成功
　　这个消息如此振奋人心，以至于大街小巷都放起了鞭炮，鞭炮都卖脱销了。
　　大家盼望着这个日子已经太久了，很多耄耋老人都哭了，他们终于在有生之年看到了这一天。
　　这一天，好多人都去祭祖了，把这个消息告诉泉下有知的亲人。
　　全国都开始张灯结彩，庆祝海岛人民回归祖国大家庭。
　　现在什么新闻都比不上海岛回归的消息，大家都在观看直播，央视记者已经来到了海岛各大城市的街头，来采访当地居民。
　　现在虽然还是管制状态，不过当地百姓却一个个喜上眉梢，因为他们知道，现在的他们，比任何时候都要安全。
　　现在有了子弟兵保护他们，有了全国14亿同胞作后盾，以后可以挺直腰杆做人了，不用在外面被人看不起。
　　接下来这个消息扩散到全球，好多国家都发来贺电，庆祝我国版图统一，其中就包括那些之前抱老镁大腿的那些国家，他们比任何国家都要殷勤。
　　因为这次我国展现出了无以伦比的压迫力，让老镁都灰溜溜的撤回了舰队，而他们眼看着十几天的海岛围困，都只能是谴责再谴责，而不敢发一兵一卒。
　　至此事件过后，大家都明白了，世界格局发生了巨大变化，老镁不再是当初的蓝星一哥、世界警察，如今中华已经崛起了，其他国家都要重新站队，讨好我国。
　　经历了统一，我国的气质都得到了升华，以后任谁都不能再轻视我国。
　　也是从这一天起，那些什么禁运、禁售，都成了可笑的举措，我国如今的高科技水平，在周阳的带动下成为了蓝星第一。
　　而军事装备，也在周阳的无私奉献下，位列全球第一，如果其他国家还是看不懂形势，那么以后我国的铁拳，就会让他们好好认清形势。
　　这些天发生的一切，周阳在家看得是心潮澎湃，到底是上级厉害，不费吹灰之力，就把海岛收回了，而且里面用到的无人机和两栖坦克，也都是他设计的，这让周阳感觉自己都经历了统一战役一样，相当有自豪感。
　　随后周阳被叫去首都，参加庆祝统一的文艺晚会。
　　晚会很盛大，周阳成为坐在第一排的嘉宾。
　　期间直播镜头数次拍到他，看直播的观众都很好奇，周阳怎么来参加晚会了？以前的他从来不参加这种娱乐活动。
　　殊不知，这次能如此轻易的就完成统一，周阳同志拥有很大的功劳。
　　周阳参加完晚会后，没有离京，而是去了航天研究所去见了沙主任。
　　他这边的核动力火箭，已经完成了研制，如今第一艘核聚变为动力的火箭，已经运往发射中心，准备进行第一次试射。
　　这可是个大事件，周阳来这边，也是了解了一下项目进度。
　　周阳看到火箭照片后，顿时惊讶的瞪大了眼睛，因为这火箭，比他预想的要大一圈，成了一个粗胖的圆柱体。
　　原来的化学燃料火箭，是细长的圆柱形状，因为需要巨大的推力，需要消耗掉大量的燃料，才能把卫星送上太空。
　　而现在拥有了取之不尽的核聚变能量，这让火箭可以加大载重，把之前本来放化学燃料的地方，全都改成了携带物。
　　所以这一次核动力火箭升空，就携带了二十多枚各种型号的大号卫星。
　　这在以前是不可想象的，而在核动力火箭之下，成为了现实。
　　之后沙主任邀请周阳参观他们的工厂，里面核动力的登月舱还在建设当中，预计下半年或者明年制作完成，届时就能实现登月自由了。
　　而后沙主任还热情邀请周阳去观看核动力火箭的发射，周阳欣然应约，这是他提供的图纸，研究出来划时代的航天器，他当然要去观看。
　　数天后，在西北的卫星发射中心内，周阳和众多科研工作者一起，来见证我国、也是全球第一艘核动力火箭的发射。
　　现在此直播信号，在全球进行直播，也吸引到了海内外数百名记者前来采访。
　　因为航天事业，事关整个地球人类的太空探索，即便是海外人士也都很关心。
　　远在地球另一端的NASA大楼，此刻对他们是不眠之夜，他们的大小领导和高级工程师，都在关注我国的核动力火箭发射。
　　只要这次核动力火箭发射成功，那么世界第一航天强国的名号，就归中国了，毕竟这核动力火箭，如今只有中国有。
　　以后拥有了核动力火箭，那么卫星发射成本会几何倍的降低，以后卫星不再是造价高昂的产物，这对于一个国家来说，是非常厉害的能力。
　　等到上午的10点整，到了预定时间，发射总指挥一声「点火」令下，火箭产生了微微的震动，然后开始慢慢升空。
　　这次的升空让大家全都眼睛瞪大，因为和以往不同的是，这次没有浓烈烟雾喷出，因为这已经不是化学能火箭了，不靠化学燃料燃烧来驱动，而是通过核聚变产生的能量，来驱动飞船。
　　火箭尾部也不再是喷出的长长的火焰了，而是一股蓝中带白的光芒，这是核聚变产生的高温粒子与空气摩擦发出的光芒。
　　这光芒温度也相当高，不过和以前的火箭原理完全不一样。
　　之前的化学燃料火箭，需要氧气，尾部喷出的火焰，就是燃料与氧气燃烧生成。
　　而核聚变火箭，不需要空气也能推进燃烧，因此在太空中也一样跑的飞快，以后人类要在太阳系内开发探索，肯定离不开核动力火箭。
　　这样的火箭发射奇景，让记者们纷纷惊叹，然后按下了快门，来抓拍这一奇观。
　　这火箭因为是第一次试射，带有实验性质，因此里面并没有航天员，因此速度可以提高的很快，远比化学燃料火箭的加速度快多了，短短时间就已经在天上变成一个小点，不一会就看不见了。
　　此时只能通过拍摄器监控视角，来观察火箭在空中的状态。
　　“盘古1号火箭信号正常。”
　　“盘古1号火箭进入预定轨道！”
　　一条条好消息传来，代表着名为「盘古1号」的核动力火箭，圆满完成了发射。
　　“哦！”
　　“太棒了！”
　　“牛哔！”
　　一时间，全球各地均爆发出了惊呼和感叹，这一次核动力火箭发射成功，意义太重大了，顿时引得几家欢乐几家愁。

第884章 各国反应
　　高兴的是我国人民和航天工作者，这代表着我国航天业进入了全新的领域，成为全球领先者。
　　而忧愁的人，就是国外的各种航天所，代表者就是NASA。
　　他们的大领导都没有睡觉，看到中国核动力火箭发射成功的消息，他们都很失落。
　　因为他们领先全球航天业的历史终结了，现在他们也要向中国航天局学习了。
　　就这个核动力火箭，就够他们学个几年。
　　就算是镁国这么强的研发实力，他们也没有搞定可控核聚变技术，至少几年内不可能。
　　而且中国已经掌握了将可控核聚变，应用到了火箭上面的技术，镁国几年内即便研发出来核聚变，也是大型化为主，可以在地面建核聚变电站，但是要将其小型化，至少还要经过数年的努力。
　　这群NASA的高层悲观的发现，光是核聚变火箭这一项科技，他们就要追赶中国10年左右。
　　而按照现在的科技发展速度，等到10年后他们研究出可控核聚变的火箭，中国估计都已经在开发火星，在火星建立科考站了。
　　他们在航天方面，将全面落后于中国，开发太阳系的速度，被远远的甩在身后。
　　NASA高层随即说道：“我以为核聚变火箭，将会在20年后才会应用，但中国这几年像是被上帝附体一样，科技发展太快了，远远超出了正常水平，他们绝对有什么猫腻。”
　　另一位高层说道：“现在没空研究他们的科技了，首先要保证我们不要落后太多，我这就要去国会说明情况，不要再盯着中东那点石油了，拥有核聚变技术，我们相当有成百上千个油田，还不会枯竭，现在开始，我们镁国要转变策略了，必须研发出可控核聚变，这样才能不落后太多。”
　　他的同事附和道：“当我们还在地球上抢石油的时候，人家中国都去月球、火星开采氦3了，这还怎么玩？”
　　这群NASA高层的意思都一样，那就是相比于地球上那点石油资源，对核聚变来说，不值一提，他们如果还不一门心思搞研发，那么中国利用他们的核聚变技术，发展会越来越快。
　　根据《太空法》的约定，太空是无主资源，谁先占据就是谁的，到时候中国把太阳系几大类地行星好地方都给占据了，地球那点资源根本不够看。
　　“时代变了！”
　　几个NASA高层都是一个论调，他们镁国是全球霸主的时代已经过去了，现在必须要转变思想，否则后果不堪设想。
　　镁国这些年做的恶太多了，天下苦美久已，一旦镁国衰落了，那么他们的那些狗腿子国家，会立即翻脸，甚至落井下石。
　　因为中国已经崛起了，那些国家完全可以靠着中国来对抗镁国。
　　现在形势已经很危急了，而航天开发是他们唯一的致胜手段，必须要抓紧。
　　所以这群高层全都去游说国会那群大老爷了，至于能不能实现，那就不得而知了。
　　这一次核动力火箭发射升空，给各国震动太大了。
　　酋长国这种不差钱的金主，马上送来了千亿人民币，表示他们也要参与到航天的研发之中。
　　这没问题，乙方的需求，就是甲方的动力，航天研究所立即同意，并且答应给酋长国在月球上建立一座真主寺，供他们的宇航员去参拜，而且酋长国的宇航员，可以住在中国的月球基地，食宿他们都包了。
　　“非常好！”
　　酋长国非常高兴，就花千亿就能成为全球第一批探月的国家，他们觉得赚大了。
　　而我国的航天局人员也乐开了花，这么多钱，他们的投入都收回来了，相当于金主出资，让他们来建设出了月球基地，这买卖太划算了。
　　航天局继续给酋长国画大饼，以后开会把他们的真主寺建到火星。
　　酋长国领导眼睛都亮了，觉得这是个好主意，这绝对是真主的旨意。
　　于是和我国航天局签订了一份太空开发备忘录，他们10年内，将投入至少3000亿人民币，来和中国一起开发太空。
　　这次合作，是少有的双方都觉得自己都赚了的项目。
　　这是金主国家对于我国航天发展的态度，而一些普通国家，都是舔着脸来恭喜，希望中国吃肉的时候，能带着他们喝点汤。
　　然而航天局对此的态度是「没门」，之前这些国家到处排挤我国，尤其是欧洲，当初在伽利略卫星导航系统上就坑了中国，还有那些之前抱镁国大腿的国家，没少使阴招说风凉话，跟着镁国一起排挤我国。
　　现在我国扬眉吐气了，他们就想来占便宜，天下哪有那么好的事情，所以想不出点血就来拜码头，太不懂事了。
　　所以小本子、小棒子等几个不识趣的国家就碰了个钉子，灰溜溜的回去了。
　　而意国就比较识趣了，他们愿意归还一部分中国文物，想要中国替他们培训航天业，并允许他们借用空间站和月球基地做研究。
　　这倒是挺懂事，不过这些筹码还不够，航天局就联合其他部门，一起和意国去谈判，总要弄到合适的筹码才会答应他们的请求。
　　那些发达国家都有自己的态度，而一些发展中国家做法就比较奇葩了。
　　有的某小国是吃不到葡萄说葡萄酸，就说太空里面充满了辐射，上去的航天员回来基因都变异了，生不了孩子，活不了几年，聪明的人才不去太空。
　　这小国的高层就这样忽悠了民众，让民众都没有了去开发太空的想法，算是堵住了民众的嘴。
　　而另一个神秘的国家，是全球人口第一大国，他们叫嚣本国也能研究出核动力火箭，并且在两年后就要升空，同时要去开发月球和火星，甚至还顺带要研究水星和金星。
　　他们的民众一听就沸腾了，到处在网上吹嘘他们国家的航空力量，就连中国也没有研究水星和金星的计划，说明他们国家的航天水平已经是世界第一。
　　“对对对，你们是世界第一！”
　　每当看到这个国家网友在网上自嗨，其他国家的人员都是一脸鄙夷说着反话。
　　谁不知道他们国家的航母都能着火，潜艇能把自己干沉，导弹发射出去自己人都不知道落点，就这样的国家，居然还说要全面开发太阳系，简直让人笑掉大牙。
　　各国网友都把他们当笑话看。
　　在中国发射了核动力火箭后，各国反应不一，世界虽然没有明显的变化，但是国与国之间的差距，已经越拉越大了。
　　而在全球人民热烈讨论航天话题的时候，作为推动者之一的周阳，却来到了我国新收回的海岛，来这里考察。

第885章 核动力航母
　　周阳来到海岛是带着任务来的。
　　上级让他来这里考察项目，如果有看好的，就可以盘下来。
　　毕竟海岛的地理位置优秀，四面临海，海运业发达，这里做点出口生意，就特别合适。
　　这也是上级给周阳的奖励之一，目前国家经济和科技的腾飞，都离不开他的推动，光是荣誉奖励周阳已经拿到手软，而直接奖励金钱又不太合适，所以就让周阳第一批来海岛挑选产业，看上的他都可以划地经营，甚至比其他国企待遇都好，这是全国的独一份殊荣。
　　周阳还真的看好了一项内容，那就是他想要在这里开一个造船厂，四面临海的海岛最合适不过了。
　　而要建立海岛，就要去收购一个码头，现成的有几个码头，都可以供周阳挑选。
　　因为现在海岛已经成立了特别行政区，这里也驻扎了农垦兵团，成为了比较特殊的存在。
　　而之前的一些台企，因为他们是绿娃的产业，直接被没收，因此有不少地方周阳都可以选择，地皮就是半卖白送的给周阳。
　　周阳很快相中了一个地方，他拿过资料，居然在上面看到了熟悉的名字。
　　原来这里的码头原来属于是技佳集团，但如今他们已经破产，这码头就是无主之物了。
　　说起来周阳和技佳渊源很深，技佳原来是一家大型企业，其产品在全球畅销。
　　但是因为他们老板是个独，惹怒了周阳，白帝就直接和技佳展开了竞争。
　　在白帝的强大攻势下，技佳公司的业务迅速萎缩，连续砍掉了众多PC产业，后来更是陨落到技佳放弃了电子产业，成为了当地的船运企业。
　　然而技佳转型成船运企业也没有逃过周阳的围剿，因为蓝帝造船厂造的船只非常优秀且便宜，导致后面成立的船运公司，成本很低，他们的运费也少，这样就让技佳的船运公司入不敷出，没有生意，最后在我国统一前阵子，就已经想要变卖资产了。
　　结果等统一后，他们的老板因为作恶多端被抓入狱，技佳的公司就直接倒闭了，现在他们的码头和公司驻地就成了无主之地。
　　周阳看后，微微冷笑，好好的一个企业，安心的赚钱多好，非要在大是大非面前和全国人民唱对台戏，最后技佳的老板品尝到了自己酿下的苦酒，最终周阳也在和技佳的竞争中，成为了笑到最后的那个人。
　　周阳随后就在工作人员的陪同之下，来到了码头，一眼望过去，这里碧海蓝天，海风吹拂下，这里有种怡然的自然之美。
　　“不错，那我们蓝帝的造船分厂，就选择这里吧。”
　　周阳直接敲定了地址。
　　“好的。”
　　工作人员记下了，随后就可以去办理相关转交手续。
　　周阳又来到了原来技佳海运公司的大楼，这里已经人去楼空。
　　不过工作人员查询后，说这个公司还剩下几百名员工，希望周阳能接收他们继续工作。
　　这没有问题，本来造船厂就缺人，他还要招收更多的工人，把这些原技佳公司的人招过来，也算是为组织解决一些当地的就业问题。
　　“不过，你去查一查，原来技佳电子的那些高层管理人员，只要是和他们入狱的老板穿一条裤子的，都不予录用。”
　　周阳吩咐自己的助手前去剔除垃圾人，那些绿蛙人员，就算给他白打工，他都不要。
　　于是乎，周阳在付了一点买地费用之后，就在海岛拥有了一个大型码头。
　　接着他回到了深镇，让蓝帝造船厂组织一批精兵强将，去海岛成立分公司。
　　如今蓝帝造船厂已经算是半个国企，有组织上的人负责调度和后勤安排，行动力十分迅速，就不用周阳操心了，大概几个月时间，就能让海岛的分公司开始正常运营。
　　而这期间还有一个好消息，那就是之前船厂研发的核动力潜艇，已经成功下水，周阳去参加了下水仪式。
　　这个核动力潜艇用的是核裂变技术，对比如今最火热的核聚变技术，存在着代差。
　　不过周阳提供的船用核裂变技术，并不算落后，给船舶用正好，已经能满足民用和军用船只的需求了。
　　这次多艘新型核潜艇下水，又将加强我国的海防，只需要再发展下去，我国必将成为全球实力第一的海军。
　　不过距离第一这个目标，还差三个左右的航母战斗群。
　　如今我国的航母，都是常规动力的，在近海是没有问题，但是远洋问题很大，续航就是个问题。
　　而镁国那种核动力航母，维护也是个问题，运行一段时间就要返厂维护，而且综合起来消耗的费用比常规航母只多不少，也并不适合我国的战略方针。
　　因此，我国急需要建造成本小、维护方便，且稳定高效的核动力航母。
　　而这个研发任务，就在首都秘密召开，而周阳却是唯一一个民间人士，受邀参加。
　　毕竟周阳是名声在外，现在任何高科技的会议，周阳都是嘉宾里排名第一位的，但凡一个重要科技会议不邀请周阳，那都不够权威。
　　现在周阳就是这么牛，成为了全国科技带头人，那可不是闹着玩的。
　　如今这核动力航母关乎国防建设，所以周阳肯定要来参加。
　　会议上，领导宣读了研发核动力航母的迫切要求，然后让科研人员给出计划，看看几年能研发出来，而且必须要比镁国航母先进才行。
　　科研工作者这边有了眉目，但是按照他们的计划研究出来的核动力航母，并不比镁国的要先进多少，只能说持平，这就无法达到领导的要求。
　　在一堆造船工程师发言过后，都得不到满意的回答，于是坐镇中间的大领导，就直接点将了：“周阳同志，你来表态吧。”
　　大领导知道周阳的本事，所以都是直接让他表态，让他接下这个任务。
　　周阳倒也不推辞，他在海岛建立新的造船厂，可不是为了造民用船只的。
　　他的造船厂，民用核动力破冰船也造过了，核潜也造过了，而船舶里面再往上，那必须是大型军舰了。
　　而大型军舰里面，当属航母才是王中王，周阳来参会的时候，就已经在考虑如何造航母了。
　　而其他人员发言的时候，他已经在系统里查看航母的建造图纸了，这会已经有了主意。
　　“既然领导让我表态，那我也不客气了，这三艘核动力航母的建造计划，我代表蓝帝造船厂，接下了！”
　　周阳此话一出，全场人员为之一震，随后就响起了热烈的掌声。
　　因为谁都知道，周阳从无虚言，那么这三艘核动力航母的任务，算是有着落了。

第886章 多项创新
　　现在会场中的众人，都在等着周阳讲话，想要看看他要设计什么样的航母。
　　不过这就涉及绝密信息了，具体的等会后再商谈。
　　等到会议结束，领导和专家们，又和周阳一起开个相信会议。
　　这次会议的保密规格很高，每个人都要签署一份保密协议，并且由专人做记录。
　　其实会议内容就是想问，周阳要做什么样的核动力航母。
　　现在大家对他的技术不存在疑问，就是不知道先进到什么程度。
　　周阳就说道：“我这次要生产的核动力航母，动力系统是核聚变，附带AI智能作战单元，有弹射和垂直起降两种起降方式，并有全息综合指挥作战系统。另有近战防御电磁网，差不多主要的就是这些。”
　　“什么？”
　　这让与会的军事专家都感觉到震惊，好多概念都是第一次听到，这都是什么黑科技？
　　周阳随即给大家介绍，核聚变装置就不用说了，和核动力火箭上的不是一种东西，船舶是专用的，能更好的适配海战需求。
　　AI智能作战单元，是一种高级作战AI，能代替指挥员进行一些瞬时的反应，当然这个推荐可以设置成提示，给操作人员更多的选择。
　　起降方式多了两种，配合专用的舰载机，允许电磁弹射和垂直起降两种方式。
　　其中电磁弹射我们已经掌握了，而垂直起降是最新的技术，起飞时是电力和燃油双重辅助，这样能大大节约起飞时的能量消耗，可以把更多的油料和电力放在作战环节。
　　而且航母的一侧夹板上可伸缩，当上层夹板伸缩进舱体之后，下方机库的垂直起降飞机就能直接飞起，可以让舰载机更快的全部升空，比传统航母一个个的弹射，至少快上一半时间。
　　这可是一项伟大变革，相当于两个航母群遭遇，我方的舰载机已经全部起飞了，而对方只有一半的舰载机升空，就能形成以多打少的局面。
　　正所谓兵贵神速，这些时间，有时候就能左右一场战斗的胜负。
　　至于全息综合指挥作战系统，是在航母作战指挥室拥有一块全息屏幕，可以实时模拟3D实况海图。
　　敌我双方实时的情况都在上面演示，甚至支持AI沙盘预演，也就是指战员做出部署后，全息投影上就显示出我方相同的布置，然后模拟敌方的行动及战果，也方便指战员进行综合判断。
　　这就是现代化战争的新方式。
　　目前的战争方式，已经由信息化，变成AI智能化，能适应更加多变的战场环境。
　　另外一项近战防御电磁网，是新增的防护手段，这和军舰上的近防炮的原理不同，近防炮是用海量的炮弹组成弹幕，用穷举的手段，来抵御敌方的攻击。
　　而防御电磁网是用的电磁原理，强大的电磁会在航母外侧组成一圈电磁网，在敌方的炮弹或者导弹接近后，就会遭到干扰，从而提前引爆或者打偏。
　　这有点类似于科幻片里的电磁护盾，只不过没有科幻片里那么高级，而且这个电磁防护网耗电巨大，不是核聚变供能还真用不起，所以不能一直开，只在侦测到地方有攻击到来的时候再开启，才能起到最优作用。
　　当周阳把这些功能，用PPT给展现出来的时候，领导和专家全都大感兴趣。
　　原来以为周阳能造出和老镁相同程度的核动力航母就知足了，没想到还有这么多高科技，而且能从中明显的感觉到，这种新型的核动力航母，领先镁国一个代差，属于是下一代的航母发展模式。
　　原本我国也在研究下一代航母会是什么样，目前只研究了一个雏形，对于未来的发展方向还很模糊，而周阳现在给出了答案。
　　未来的航母，就是要在AI智能化，和快速起降上面下功夫，能比传统航母快一倍的飞机起降时间，这简直是划时代的进步。
　　另外AI智能作战和全息战斗沙盘、电磁防护网等功能，都是锦上添花，也都非常不错。
　　核能专家就问周阳：“请问周总，这核动力装置，维护和动力输出数值是多少？”
　　周阳给出了一个数据列表，就让专家们自己看，而他给出了一些实际数值：“新型核航母的速度最快为40节，建造规格可以在8万-12万吨级之间，舰载机在50-80架之间。另外维护么，一年一次就差不多了，当然战时也能拖到两三年再保养，正常保养一次不超过半个月。至于大修时间，5年起，如果爱惜的话，10年一次大修也可以。”
　　周阳这么一说，专家们全都惊呼出声，这也太厉害了，维修省力，比传统航母维护简单太多了，维护时间少，就意味着服役时间长，这也是变相增加了核航母的战斗力。
　　这些新功能，专家们听得都热血澎湃，他们都不敢想象了，如果拥有了这种新型航母的我国海军，会有多么强，只要这三艘新式航母真的下水，那么我国是全球第一海军，估计也没有人有异议了。
　　拥有这三艘新式核动力航母，那么以后绝对不存在什么南海争端、边境纠纷，哪个周边邻居敢炸毛，就开着航母在他们国家门口转一转，他们就会变老实。
　　“这新式航母的造价是多少？”领导比较关心这个问题。
　　虽然航母是国之重器，砸锅卖铁都要造，但是花钱多的话，也关系到航母的建造数量。
　　贵的话，就只能少造几艘了。
　　镁国的福特级航母造价128亿美元，折合人民币920亿左右，近千亿的价格，确实难以承受。
　　“大概450-550亿左右一艘。”
　　周阳估算道。
　　“这么少？”
　　领导和专家都很震惊，他们预估是和福特级航母差不多的价格，大概八百到九百亿一艘核动力航母，没想到直接比他们的预想便宜一半。
　　周阳点头说道：“是的，就是这个价格，因为这种技术都是全新的，制造时估计会有一定的浪费或返工，价格才这么高，如果以后员工熟练了，且材料成本下降之后，有可能400亿就拿下来一艘。”
　　“那么如果是这个价格，我觉得三艘都造少了！”领导精神头十足的说。
　　毕竟我国自研的滑跃甲板常规动力航母，造价都要300亿人民币，这核动力的新型航母，全面升级之后，居然只要四五百亿，简直不要太便宜。
　　如果把这新式航母造出来了，之前的常规动力航母，简直就和上个世纪的装备一样，落后太多了。
　　以后全部的常规动力航母，估计都要沦为训练舰了，和新式核动力航母作战能力差距太大了。
　　看到领导都在讨论是一次造五艘还是六艘新航母的时候，周阳赶忙规劝。

第887章 载人登月
　　“领导，抱歉先打断一下，其实航母没必要一次造太多，因为航母建造周期很长，通常需要5-7年，等这三艘核动力航母造出来，估计我这边升级版的航母也有了，所以一次没必要搞太多，三艘最多了，等到后面可以造更厉害的航母。”
　　周阳的话，把热烈探讨的领导给拉回了现实。
　　领导们也是刚才被新式核动力航母的先进功能震撼到了，因此有点上头，现在冷静下来，发觉确实如此。
　　以周阳这技术的更新速度，5-7年估计航母都能更新两三代了，之后肯定有更厉害的核动力航母，没有必要一种型号造太多。
　　“好，那我们会开会研究一下建造数量，辛苦周阳同志，先提供一下图纸。”领导说道。
　　之前都是周阳在按照PPT演讲，现在要动真格，研究未来海军军备制造计划，周阳这图纸就至关重要了。
　　“好的，等我一些时日，我要回去完善图纸。”
　　周阳这边回去要处理一下再说。
　　这倒不是有意要拖延时间，而是他之前已经花费了全部积分，现在兑换这艘核动力航母的图纸，积分不够了，周阳要回去攒积分。
　　他现在因为产业众多，好评率也多，因此积分增长十分可观，只要等上一段时间，这积分就能攒够了。
　　“好。”
　　领导点头，他们知道周阳肯定会拿出来让他们满意的图纸，这就是对同志的信任。
　　周阳之后回到了深镇，处理了一些公司的事务，就赶去了海岛。
　　海岛这边的造船分厂已经在开工扩建了，而且人员也陆续到位，估计几个月后就能达到同时建造三艘核动力航母的规模。
　　而现在这片海域都归我国管辖，周围无比安全，即便是在海岛建设航母，外国势力也别想干扰。
　　等到在海岛这边忙碌了一个多星期，周阳依靠着众多好评商品给予的积分奖励，终于攒够了上万点，然后就兑换了这艘新式核动力航母的制造图纸。
　　图纸到手后，周阳就在观察，发现这航母设计的还真是完美，他看了一圈，感觉除了装饰，都没有什么能修改的地方。
　　那干脆他就不改了，毕竟他也不是船舶方面的专家，免得狗尾续貂。
　　不过他的优化技能还可以用，那就用在了建造速度上，这样可以让航母更快时间下水，让我国海军实力扩充的快一些，也可以加快我国向远洋进军的步伐。
　　等到周阳拿到图纸后，就第一时间赶到了首都，把图纸交给了设计部门。
　　设计部门连夜开会讨论研究，和周阳一起探讨了有一个多星期，都发觉这航母图纸太完美了，真是人类船舶制造业的巅峰，没有比这更完美的图纸了。
　　专家们已经叹服，周阳就是周阳，随便拿出一份航母图纸，就碾压了这个时代的所有航母。
　　接着他们把可行性报告递交了上去，领导也是开会讨论。
　　领导们也是痛并快乐着，感觉这航母是如此的优秀，真想一次多建造几艘。
　　而周阳明确表示过，以后还会有更好的航母，那么这种新式航母，先建造三艘好了，后面有好东西再说。
　　最终建造数量定下来了，同时建造三艘新式核动力航母，而这个建造任务，就落在了新成立的蓝帝造船分厂头上。
　　当然，一个新厂没法承接这么重的建造任务，所以国内国字头的造船企业，都抽调了精兵强将，前去支援。
　　这次三艘核动力航母，对于我国海防战略十分关键，因此这次建造任务，云集了全国最权威的造船专家和技术工人。
　　属于是周阳承包了业务，但国家派遣了最强的工人和技术专家，一起来完成这次建国以来，最大的一笔军舰订单。
　　而蓝帝造船分厂，就不对外接其他订单了，当这三艘航母完成时，蓝帝分厂估计就会成为全球唯一只建造过航母的造船厂了。
　　估计以后这里也只会制造军舰，而不会建造民船，以后将是我国最重要的军用造船厂。
　　时光飞逝，数个月后，蓝帝造船分厂的建设工作终于全面完成。
　　于是同时，航母的开工建设任务也全面开启，周阳参加了开工仪式，他看着台下一众造船业的精兵强将，就有感而发，让大家发扬不怕苦，不怕累的精神，用最快速度，为祖国建造出合格的航母。
　　“不怕苦，不怕累，我为祖国建航母！”
　　台下工人连声高喊，一个个都劲头十足。
　　他们来到这里，个人觉悟自不必说，而他们的收入也十分可观。
　　周阳从不吝啬给员工发高工资，因为这些人背井离乡来到这里工作，他们不能在妻儿身边陪伴，不能在父母面前尽孝，周阳为了补偿他们，因此给他们都涨了工资。
　　这一批船舶建设员工，工资比同行高50℅，在这个工厂里，只要是工厂的工人，就没有低于万元的工资，一个个薪资都十分可观。
　　有钱加上为国工作，这群工人的动力自不必说，所以让航母的建设速度，以前所未有的进度展开。
　　在航母开建后，周阳在造船厂里监督了多天，等到这边都进入到正轨后，他就马不停蹄的赶往首都，因为这边也在找他。
　　航天研究所的沙主任在找他，因为他们的核动力登月舱已经造出来了，而且已经秘密的准备载人登月实验。
　　这次请周阳来，就是一起见证这次载人登月。
　　因为这次实验是我国登月计划的一部分，事关颜面和重要科研进度，影响深远，为了保险起见，就没有提前公开。
　　如果不成功，那么他们要吸取教训，改进后继续尝试。
　　如果成功，那就可以对外宣传了，以后我国就是第一批实现常驻月球科研的国家了。
　　过了两天，登月计划终于开始了。
　　此刻航天研究所内，聚集了近百位各界专家领导，都为了见证这一激动时刻。
　　周阳看到屏幕上传回来的太空景象，在一片漆黑的太空之中，我方的宇航员坐在核动力登月舱里，向着地球方向挥手告别。
　　他们出发前，全都签了遗书，这次实验有一定的危险性，谁都不会知道，他们能不能平安归来。
　　这些英雄宇航员乘坐周阳提供图纸建造的登月舱，开始快速接近月球，而那颗地球唯一的卫星，此刻在镜头中越来越大。
　　一时间，远在航天研究所内的众人，心都揪了起来。
　　周阳也在心中默默地为这些宇航员祝福，希望这次登月能成功，也不枉他这两年来的辛劳。

第888章 登月成功
　　登月舱接近了月球，开始减速，舱底释放喷流来抵消引力，最终平稳落在了月球表面。
　　这时候，航天研究所内的众人都已经激动起来了，握紧了拳头，就等待着宇航员出舱，他们就可以欢呼了。
　　很快，登月舱的门打开了，两个身穿白中带红色线条的中国特有太空服的两名宇航员，就从舱里走出来。
　　并对着摄像头挥手，并对着后方说他们感觉良好，现在准备开始月球表面的作业。
　　“哦！”
　　航天研究所内一片欢腾，我国的载人登月计划顺利完成，这对于我国航天业，是一次里程碑事件。
　　自古我国就有嫦娥奔月、广寒宫等神话传说，也有无数描写月亮的诗词歌赋，而现在我们中华儿女的后辈，已经在真正的月球上开拓探索，替前人完成夙愿。
　　后方在庆祝，而前方的宇航员则开始在月球上作业。
　　他们采集月球样本，并且勘探地况，为后续的月球基地打基础。
　　之前已经通过月球遥感卫星，对月球表面进行了探查，但毕竟是远距离观察，地下是什么样并不知道。
　　现在需要宇航员开着月球运载车，到几处标记的地点去实地勘察，给我国的地下月球基地做好勘探，一旦确定目标之后，月球基地的建设，将在一年内筹备完成。
　　届时我国就拥有了一块月球科考站，通过核动力登月舱的运输，会把月球开发成我国的新一块领土。
　　相比于地球那拥挤的地方，广袤的宇宙，才是我国的目标，像是老镁那样只盯着地球上那点石油，动不动就去打人家小国的做法，真是low爆了，而且收益也有限。
　　现在我国占据了月球的领地，就可以开采月球上的矿产，很快就能把这航天的成本收回来，届时月球开发的收入，将会让我国全国人民都受益。
　　明年开始，我国的核聚变发电站也将建立，到时候发电成本比水电和火电都要低，电费还能降一截，这样工业产品的成本和售价也会随之降低，让我国的高科技产业会如虎添翼，在全球都形成碾压之势。
　　届时就算是老镁，都会被我们踩在脚下，这也是周阳希望看到的场景，而这个场景，如今已经无限接近于现实。
　　随后，央视等媒体，隆重发布了我国实现载人登月成功的消息，各种宇航员出舱在月球上作业的视频片段放了出来，看的其他国家两只眼睛绿汪汪的，羡慕的不行。
　　因为《太空法》的存在，太空是无主之物，谁先占据就是谁的，目前只有我国登陆了月球，可以先去探路，我们会把富含矿藏的地方给占住，尽归我有。
　　而其他后去的国家，只能去一些我们不稀罕要的犄角旮旯驻扎，这就是太空开发的先发优势。
　　只能说，作为全球航天业的翘楚，我国以后每一处星球，都能享受第一波红利，而周阳就是这个先发优势的创造者之一，是他提供了核动力火箭和登月舱的图纸，才让载人登月成为如此简单的事情。
　　随后的庆功酒会上，周阳就被奉为上宾，航天研究所的同志，和一些领导，都来找周阳碰杯，感谢他的无私奉献。
　　周阳是来者不拒，和他们一一碰杯，而他也利用这个酒会，和一些领导和专家，沟通了民用登月计划，完成他的梦想之一。
　　周阳对于我国航天业来说，那是劳苦功高，所以领导直接答应了他。
　　周阳做出如此重要的成绩，他的要求别说很合理，就是不合理，领导也要想尽办法让它变得合理。
　　等酒会结束后，周阳第二天就去研究所去催促落实这件事情。
　　沙主任对周阳感激不尽，所以他第二天就签署了文件，让下面的制造工厂，先生产民用的核动力登月舱。
　　这种登月舱就是为了开发月球旅游项目而准备的，对于地球上一些富豪来说，地球大部分地方他们都去看过了，已经对他们没有了新意。
　　而我国在周阳的主导下，开发的月球旅游项目，就是针对地球富豪开发的，费用很贵，大概两千万单次来回要两千万起，根据不同的项目玩法，最高可能破亿的消费。
　　但这些钱对于都没处花的富豪来说，却是洒洒水，所以预计一个月开一次的月球旅游项目，估计不会缺少客源，多几个富豪客户，就能给我国的航天事业，增加不少经费。
　　如果说以前用化学燃料登月，不仅危险系数高，而且成本巨大，就算是上千万一张票，收回成本都很困难。
　　而如今改用了核聚变作为火箭动力，就省事很多，多次运行之后，地月之间的通勤费用将会降到前所未有的程度，这就让地月旅游成为了可行的项目。
　　之后我国航天业，会多次进行地月之间的登月，技术成熟后，那么就可以开启浪漫的月球之旅了。
　　而周阳就成为了此次地月旅游唯一的民间合作商，周阳特意成了白帝地月旅游项目组，会在月球上兴建一个简单的营地，里面有不少我国的航天员在进行工作和居住生活，这些富豪客户去了，还可以和航天员进行互动，共进晚餐，再披上宇航服，去月球上游玩，这可是全球都没有几个人完成的壮举，估计会吸引不少富豪客户。
　　那么这种旅游项目，肯定要提早宣传造势，上级就把这个宣传任务交给专业人士周阳，以周阳的知名度，一宣传肯定全球皆知。
　　于是周阳就开启了一个专门的旅游预热会，他在自己的网络账号里，提前一星期进行预热，他说白帝最近开发了一条旅游路线，保证大家会感兴趣。
　　很多白帝的黑子当时就听不下去了，开始回怼，说全球那些旅游项目和城市，他们哪没去过，无论是普吉岛潜水，还是巴黎卢浮宫，都已经玩腻了，还有什么兴趣？白帝不老老实实做电器，跑来搞旅游，这是想恰烂钱了吗？
　　周阳回答：“当然不是，大家一周后来我的直播间，就能一起见证了。”
　　“那就等一星期，我倒要看看你有什么旅游项目。”
　　这些喷子和周阳杠上了，于是等到一周后，他们之间的斗嘴就会见分晓。

第889章 月球十日游
　　周阳现在已经很少直播或者在网上发消息了，这次突然间说要转型旅游项目，他的粉丝们当然第一时间赶过来捧场，要看看他们的爱豆这次又给他们带来了什么好玩的。
　　周阳的商品都是个顶个的便宜实惠，而且科技感十足，那么这次的旅游项目，估计也是非常好玩且便宜的，他们都准备好了，等宣布后，他们第一时间去旅游，无论是国内还是国外，只要周阳开发的项目，他们一定去玩。
　　随后直播开始，在白帝的礼堂内，周阳这次并没有邀请很多人，就是一些媒体同志和个别的粉丝，毕竟这次发布会有点特别，客户面极其狭窄，让大家都到现场不太合适。
　　“各位好，许久不见，甚是想念。”
　　周阳微笑着说了他的开场白，下方就响了笑声。
　　弹幕区里倒是异常的热闹，光这一句就把大家的兴趣调动起来了，很多人就发弹幕，建议周阳去春晚吧，他比那些笑星都要逗笑。
　　周阳也不废话，他就对大家说：“这次白帝首次开发旅游项目，大家一定很好奇，为什么我们一个电子公司会涉足旅游业，是因为这个旅游项目足够硬核，符合我的口味。”
　　有弹幕就在问：“什么旅游项目硬核？难道你要在珠穆朗玛峰上安装电梯，直通峰顶呗？”
　　另有人说：“我觉得不是，说不定是去马里亚纳海沟探险，或者极地旅游，这都是没人开发过的旅游项目。”
　　“海沟还不错，极地就没啥意思了，尔滨那里什么冰雪项目没有？还有东北人的热情，不比鸟不拉屎的极地好玩？”
　　“坐潜水器下海底有什么好玩，还不如在南沙潜水呢，海洋动物还多，海沟里黑漆漆的，也没什么鱼。”
　　大家都在讨论，反正设想的几条旅游路线，虽然比较新奇，但是大家普遍不是很感兴趣，因为无论是珠峰、两个极地还是海底，都没啥玩的。
　　周阳看到弹幕后，随即笑着摇头：“不是哦，我这次开发的项目，可不在地球。”
　　“什么？不在地球？难道是……”
　　就在观众们震惊之际，周阳按下了按钮，全息投影上，就显示出了这次旅游的项目名称和宣传海报。
　　只见在地球上仰望，一弯明月中，有一艘登月舱，登月舱里，有不少穿着宇航服的人群，里面有老人、妇女和孩子，他们都是一脸好奇的看着太空景色。
　　“白帝这次和航天研究所合作，一起开发了月球旅游项目，将会在半年后开启，目前接受先行报名。”
　　周阳这一说完，弹幕区直接爆了。
　　“卧槽，尼玛的，去月球玩？老子这辈子都没做过这种梦！”
　　“牛哔，周阳就是周阳，玩的都是高端，地球已经容不下了，直接开发月球旅游！”
　　“我的天哪，这意味着我可以登陆月球吗？我要去，我好想去啊！”
　　“我要去月球打卡，哈哈，我去了以后，绝对是朋友圈的显眼包！”
　　弹幕区的观众已经讨论的嗨了起来，一个个觉得自己已经站在了月球之巅。
　　周阳看着大家热烈的讨论，决定先不打击他们的美好想象了，他先介绍目前在开发的月球旅游项目。
　　“目前预计开发的项目有，月球十日游、半月游，还有月球基地标准间住宿，月球蹦蹦床，月球车观光，地月合照等，后续还有新奇的旅游项目开发，都是世间独一无二的旅游项目。”
　　周阳介绍完，直播间的观众已经心动的不行，恨不得现在就去。
　　只不过半月游时间有点长，他们工作忙请不下来假，有人就在问，有没有三天或五天月球游？这样他们国庆黄金周，就能去月球玩一玩了。
　　周阳就笑着说：“不能哦，地月距离毕竟比较远，虽然现在用核动力火箭速度很快，但也要三天左右才能达到月球，来回就要六天到七天，剩下七天时间，才是真正在月球上游玩的时间。所以最低也是十日游。”
　　大家这才想起来，这可不是在地球，就算是地球去另一端旅游，也要坐十几个小时的飞机，而去更为遥远的月球，只要三天时间，似乎已经非常短了。
　　这是当然，之前地球去月球，至少要十天以上的时间，现在改成了核动力火箭，时间缩短了三分之二，已经非常厉害了。
　　这还是主要考虑人员的安全，如果是纯粹运送货物的飞船，那么飞行速度还要快一些。
　　但是有人就对这月球旅游表示担忧，问安全问题，还有训练问题。
　　毕竟宇航员上天都要经过严格考核，一般人的身体，能经受住火箭上的颠簸和加速度吗？
　　周阳回答道：“要想去月球旅游，第一步就是体检，对于身体有恙的人，是不予接收的，并且这种旅游是比普通旅游危险一些，因此要签署高额保险和协议，只欢迎接受这些条款的游客。”
　　这次解释完，好多人就熄了去月球的心思，毕竟他们很惜命，坐飞机都害怕，更不想坐火箭。
　　“我才不坐这么危险的东西。”
　　弹幕区就有人开始泼冷水，表示他们不会犯险。
　　不过也有懂哥出面，怼这些人：“醒醒吧，地球上飞机票都能上万，而去月球旅游，火箭票价你们肯定买不起，想去房子抵押了都不够，所以你们大多数人，都不用纠结安全问题了。”
　　这话说的那些网友不爱听，他们就说周阳发布的旅游项目，估计几万块就能搞定，他们凭什么玩不起？
　　这些人也是出于对周阳以往的行为，来自动判断去月球旅游不贵的。
　　“几万块就想去月球，你们做梦吧，兴许几百年后可以，现在绝无可能。”
　　“就是，这可是登月啊，全球目前就两个国家曾经登月，而我们这些平民能上去，你想想，要花多少钱才够？”
　　接着弹幕区就有人吵起来了，一方面坚称他们能买起火箭票，另一批人就说这些人没常识，居然会以为去月球很便宜。
　　大家吵的不可开交的时候，就一直让周阳说话，到底去月球旅游需要多少钱。
　　周阳已经介绍完正在开发的月球旅游项目，看介绍的差不多了，就到了公布价格环节。
　　“去月球旅游的往返票，预计2000万元人民币起，根据游玩项目会增加费用，预计全完一通可能需要亿元左右，当然等真正开启项目后，会对价格有一个明确的收费表，届时请大家关注白帝的登月板块。”
　　周阳这一说完，观众集体石化。
　　大家看着千万和亿两个数量级，都有些傻眼。
　　没想到周阳开发的旅游项目，居然也脱离了群众，让大家消费不起。
　　看到弹幕里有人在质疑，周阳就笑了笑，然后给大家解释登月旅游的不易。

第890章 嫦娥号
　　“目前登月旅游，必须要年龄在12-48周岁的人群，且要经过身体检查，还要经过抗荷服使用培训，取得了登月证才行。虽然目前核动力火箭可以重复利用，但是造价很高，每次的通勤费用都不低，再加上需要安排人员去月球基地，还要在月球上建立观光地点，建设费用，比地球高10倍以上，也就是说，地球上一千万就能盖起来一栋楼，而在月球上，垃一个亿也建不起来，所以为了收回成本，只能提高价格。不过别担心，一项新科技出现，成本总是难以控制，向往月球的同胞，不妨耐心等上几年，等后续技术革新，地月旅行成本降低，后面去月球，估计和坐飞机去国外差不多的时候，票价就会降下来，达到大众能接受的程度。”
　　周阳介绍完毕后，大部分网友都表示理解，这地月旅行就不是普通人能去的项目，现在能去的，肯定是整个地球上最会赚钱的那批人。
　　同时这也是让白帝多赚钱的机会，只有白帝赚足了钱，才会把月球旅游的价格给打下来，大家都有这个信心，周阳反正不会坑平民，大家等着就是，迟早他们也能去月球玩。
　　5年不行，那就10年，20年，总有月球旅行白菜价的一天。
　　这次的旅游预热会，获得了空前的成功，不光是国内网友被震惊到了，国外更是掀起了讨论热潮。
　　大家还在为自己家鸡毛蒜皮的事情扯皮呢，结果中国的白帝公司，忽然宣布开发了月球旅游，而且很快就会落实了，这怎么能不吃惊？
　　他们国外人民，已经听特嘶啦的马老板画了多年火星移民的大饼，至今都没有看到成果。
　　而中国之前一直没有宣传，这次突然就宣布要去月球旅行了，太不可思议了。
　　“我想去浪漫的月球，全球也才不到10个人到过月球，我一定要去！”
　　“几百万美元的价格，上帝，我这辈子没法去了。”
　　“中国真是厉害了，全球最厉害的科技，都是中国发明出来的，中国厉害！”
　　就在国内网友，还在批评去月球旅行价格太贵的时候，国外网友都馋疯了，他们都觉得这是很酷的事情，而去月球旅游，全球只有中国能完成，贵点也是应该的。
　　接下来，登月旅游成为了国外热议的话题，好多记者就去采访本国的富豪和名流，问他们想要去月球旅游吗？
　　有的富豪表示他想多活两年，还不放心去坐这种不成熟的载具。
　　当然老外很多人都喜欢冒险，不少富豪表示这很酷，尤其是一些网红或者演员，他们需要强大的流量来保持热度，而如果他们第一批登月，在月球上发几个自拍，那全球最出名的明星，就成了他们了。
　　所以当即有人表示，他们已经在联系中国方面，想要第一批乘坐飞船去往月球。
　　反正光看节目里对登月有兴趣的人数，就有数百人，足够好多批了。
　　当然，这里面肯定有不少人是在作秀，故意这么说吸引流量，真正想要吸引这些外国富豪前去，势必要拿出一些真东西。
　　而周阳作为登月旅游的发起者，他要负责好这个项目，于是他就带着女朋友，一起去了航天中心做登月训练。
　　周阳曾经就和女朋友路思瑶许诺，带着她去月球旅行，而眼下就是最好的机会，所以他们两个，将作为首批志愿者，去月球旅行。
　　只有他和女友成功登月并返回，这样才能让全球的富豪游客放心的来乘坐他们的旅游飞船，登月旅行才真正会取得信任。
　　毕竟现在价格对于那些喜欢一掷千金的富豪来说并不算事，他们登月之后，哪怕随便给自己打点广告，估计都值回票价了，富豪们顾忌的事情只有安全，毕竟他们好不容易混到全球最富裕的阶层，肯定不想葬身太空，安全是他们最在意的事。
　　而在月球表面旅游基地建设的过程中，周阳也没有放弃自己对于火箭的研发。
　　他在沙主任那边的帮助下，建设了专门用于登月旅行的嫦娥号登月飞船。
　　这是周阳把核动力火箭和登月舱，用图纸融合技术，联合在一起而做出的产物。
　　造出来之后，游客就可以从地球乘坐嫦娥号，直接登陆月球，而不用中途还要从火箭倒腾到登月舱。
　　这才是月球旅行的首要工具。
　　好在材料、技术工人，沙主任那边都能提供，也算是两家合作一起开发，用了大概六个月时间，就基本造好了。
　　再用一个月时间实验和磨合，修修改改，最终把登月飞船给造了出来，且通过了验收。
　　周阳在和沙主任他们吃过了庆功宴之后，他就收到了系统发来的奖励。
　　“科研任务——进军航天业完成，研制运载火箭变种ꞏ嫦娥号，奖励积分1.5万。”
　　这次奖励没给图纸，直接奖励了一大笔的积分，周阳反而很高兴，有了这一万五的积分，他又可以兑换更高级的图纸了。
　　等待月球那边，建立好了月球基地，和部分旅游设施后，月球旅游业务，就要正式开始招商了。
　　之前虽然有报名，不过愿意缴纳500万元定金的人，目前只有2个，靠着这两人，可支撑不起来月球旅行，那么周阳就要亲自给这旅游打广告。
　　他愿意成为这首批月球旅游宣传大使，和女友一起乘坐嫦娥号，去月球旅游。
　　他俩这一行动，遭到了老爸周瑜的强烈反对。
　　“你这小子，好好的地球不待，非要上月球上干啥，万一火箭掉下来呢？再说了，让那些宇航员上去不就好了吗？非要你亲自过去吗？”
　　老爸周瑜这是担心儿子，毕竟他也只有周阳一个独子，这么想也是人之常情。
　　而路思瑶的父亲路老爷子，反而很开明，他没有鼓励，只是表示如果女儿女婿一定要去，那么他就为两人去祈福。
　　老爷子不信神佛，不过也愿意为两个最亲的后辈去拜佛祈福。
　　现在上面的关系和手续，周阳都已经办好了，尽管领导也不建议周阳前去冒险，不过他本人执意要去，那么领导也只能同意。
　　只是领导下了严令，这嫦娥号必须要检查再检查，每一块材料都不能出纰漏，一定要确保周阳的安全。
　　那么现在周阳和路思瑶要出发去月球，阻碍只有周瑜老爹了，要搞定他才行。
　　于是周阳就回到白帝小镇，在自己家里，对老爸展开了说服工作。

第891章 登月之旅
　　“老爸，放心吧，我一定会成功的，人生在世，就是要勇于挑战，这么好的机会，儿子怎么可能放过。再说了，你不相信儿子的技术实力吗？我自己监督造出来的飞船，还有啥不放心的？”
　　周阳如此劝说，但是周瑜老爹还是不同意，他可不想白发人送黑发人，他去把门反锁了，不让儿子离开。
　　周阳又说：“老爸，我可是遗传了你喜欢冒险的基因，你当初都抛下我，去危险的国外旅游，一去就是几年，我都没说啥。而我这次只是去趟区区月球，半个月就回来了，有啥担心的，我这叫虎父无犬子，跟您学的！”
　　“混小子，就你歪理多！”
　　这把周瑜老爹说怒了，他抽出七匹狼，佯装要执行家法。
　　一旁的后妈安吉拉赶忙拦住，把腰带给老公系回去，然后温柔的劝说：“孩子大了，总要去冒险，雏鹰不经过锻炼，怎么能成长为翱翔天际的雄鹰呢？阳是个好孩子，我们应该鼓励他，而不是限制他，你说对吗，瑜？”
　　到底是老伴说话，周瑜也知道儿大不由爷的道理，就叹了口气。
　　“行吧，你非要去我也不拦着你，不过你先和小路完婚，给我生个孙子，然后你爱去哪就去哪，哪怕你去太阳上玩，我都不拦你。”
　　周瑜这是想让周阳留个后，这样万一出事的话，他们老周家，也不至于成绝户。
　　然而要结婚和生娃，快的话也要一两年时间，周阳可等不及，他眼珠一转，就说道：“爸，我还不想生孩子，要不然你老当益壮，和安吉拉再给我生个弟弟算了，还快一点。”
　　居然把算盘打到了老爹头上，这次彻底把周瑜给惹毛了，他抽出七匹狼，誓要教训眼前的逆子！
　　周阳见事不好，马上开门溜走，并在走廊里喊了句：“安吉拉妈妈，帮我劝劝老爸哦，拜托了！”。
　　“混账，你给我回来，看我不把你屁股打开花！”
　　周瑜老爹展现「慈父」的威严，要追出门去，却被安吉拉给拉住了。
　　安吉拉说道：“别追了，瑜，你不觉得儿子说的有道理吗？我去医院检查过了，我还可以生的，要不然就再生一个我们俩的孩子吧。”
　　“我……”
　　周瑜一腔怒火，都被这位外国夫人给化成了绕指柔，有气也发不出来了，最后只能一声叹息，默认周阳去月球的事实。
　　这下没人能阻止周阳去月球了，不过这毕竟是件十分危险的事，周阳和路思瑶临行前，各自签署了遗嘱，两人都把自己的财产做了分配，老爸继承一半，剩下的做慈善和捐给国家。
　　做好了充足的准备，周阳和路思瑶，就准备乘坐嫦娥号，去月球旅行了。
　　这绝对是人类的壮举，虽然已经有中镁两国的宇航员都登月过了，但是周阳代表的是普通人，普通人也能登月去旅游，这对于整个人类进程来说，都是值得记入史书的事件。
　　所以这次登月旅游，吸引了全球上百家媒体，大几百号记者都来到国内的卫星发射中心，前来直播采访。
　　“周先生、路小姐，你们怕吗？”有外国记者问道。
　　“不怕，不就是坐自己造的交通工具去月球吗？有什么可怕？等登月技术成熟，我们两人的萌新汽车公司，还有计划研发宇宙汽车，这样可以让个人，自己开着宇宙汽车，就能拉着一家人，随时去月球旅行。”
　　“偶买噶，这太令人amazing了！”
　　外国记者居然曝出了中英结合的话，足以说明他有多激动。
　　现在去月球，只是全球最顶尖的一批人的活动，而将来周阳会推动全体球民，周末就能去月球度假，这是整个人类的浪漫，地球科技的浪漫。
　　又回答了几个记者问题，起飞时间快到了，周阳就和路思瑶与大家告别。
　　“各位，请大家一起见证，嫦娥奔月的现代故事！”
　　周阳和路思瑶在镜头前，分别说了一些祝福的话，然后就和几位宇航员一起，登上了嫦娥号。
　　嫦娥号的内部很宽敞，类似于登月舱的构造。
　　这嫦娥号的造型，上面是一个登月舱，下面则是偏平的飞机样式，有点类似于镁国早期的宇宙飞船。
　　当然只是结构类似，两者的技术含量和形状，均是相差甚远。
　　这次发射是全球直播，周阳要让大家通过直播，来观看他升空的过程，打消大家对于登月安全的疑虑。
　　很快，发射时间到了，周阳和路思瑶都穿好了特制的抗荷服，坐在了安全座椅上，并被安全装置固定，达到了出发状态。
　　接着响起了倒计时，倒计时到0时，嫦娥号微微一震，然后就开始升空。
　　这里考虑到了舒适性，这里初速度并不快，只是用最低的速度，因此在抗荷服和安全座椅的帮助下，周阳和路思瑶这两个普通人，并没有觉得很难受，也就是有点不太舒服，喘不上来气的感觉。
　　抗荷服始终在抵消加速度带来的高强负荷，因此周阳完全扛得住。
　　而周阳和路思瑶，还在保持正常的表情，在对着直播镜头微笑。
　　这就给外界很大信心，周阳居然如此云淡风轻，说明普通人也能上太空了。
　　不久，地面上已经看不到嫦娥号了，而嫦娥号周围光线也变得比较昏暗，脱离了大气层。
　　现在嫦娥号依然没有脱离加速阶段，不过可以通过周围的全息屏幕，来观察太空的美景。
　　下方是蔚来的地球，而天空中有一个大光球，那就是太阳，此刻他们的飞船，正朝着地球的卫星月球，疾驰而去。
　　这期间依旧处在直播中，不过加速阶段不能脱离座椅，所以两人没法移动，只能坐着和大家说话聊天，回答一些弹幕。
　　现在的加速度比较小了，所以不适感大幅减轻，可以随便说话。
　　通过白帝和华为联合研发出来的6G通讯技术，让在嫦娥号内的直播，依然可以清晰的传到地球上去，甚至周阳能通过屏幕，看到大家发来的弹幕。
　　有网友就好奇的问，如果要上厕所的话怎么办？
　　周阳就让机器人给放一个演示动画，他们坐着的地方，连接着特制马桶，可以随地大小便，上完后，仪器会给清理干净，包括冲水和烘干，比智能马桶要方便得多。
　　而且舱内其他人，这时候都戴着防噪音耳塞，因此听不到尴尬的声响，并且有光幕遮挡，别人也不会感觉到你在上厕所了，也看不到。
　　网友觉得这也太新奇了，又有人问，如果饿了怎么办？
　　周阳就说可以呼叫机器人，就会有流食送过来。
　　因为目前还处在加速阶段，固体食物容易乱飞，所以就以流食为主，当然饮料管够。
　　飞行了数个小时后，终于结束了加速状态，开始进入匀速状态，这时舱内响起了解除加速状态的广播语音，座椅上的固定装置回收，舱里面的人，可以自由活动了。
　　而周阳也就开始自由的给广大网友讲解，嫦娥号的其他新奇之处。

第892章 厨师机器人
　　“我们的嫦娥号一次最多运送26人，每人都配有专属休息舱，也有两人的夫妻间，里面空间宽敞，配有基本的休息设施，还配有全息观察窗，可以看到外面360度的全息景象，是登月旅游绝佳的观测地。另外我们还配有一个小型餐厅，和娱乐室，不过每次只能容纳8个人，需要换班去玩，游戏机和电子产品是每人都有，可以尽情在房间内或者桌椅上娱乐。”
　　周阳和路思瑶分别带着拍摄手机在给观众们演示。
　　因为这次行程就6个人，所以舱内很空旷，想玩什么都可以玩。
　　人少的时候，还可以把大厅里的安全座椅撤掉，跳舞都没问题。
　　这时候可以换上便装，穿上好看的服装，对着窗外的太空景象拍照，场景非常震撼。
　　除了在科幻片里，网友还是首次看到有人穿着常服以太空为背景在拍摄。
　　观众也都服了，这登月舱感觉好享受，就和一些豪华飞机一样。
　　豪华飞机都要造价好多亿，而这可是能往返于地月之间的飞船，现在来看，一趟收个几千万真不贵。
　　因为在别处，就是出再多的钱，其它国家也没办法把人送上月球旅游。
　　晚饭期间，周阳、路思瑶和几位宇航员一起用餐，吃的是厨师机器人做的新鲜热乎的饭菜，荤素都有，营养均衡。
　　水果蔬菜都是新鲜的，保证了营养和口感。
　　其实平时吃到这些家常菜，没觉得有什么，但是能在太空吃口热乎新鲜的食物，那感觉绝对不一样。
　　宇航员更是深有体会，他们平时吃的大多是特制的太空餐，跟着周总真享福，吃都能吃得这么好。
　　直播间网友看到周阳他们吃的色香味俱全的菜肴，就在弹幕里问：“这是机器人做的饭？看起来不错啊！”
　　“那当然，这机器人是周夫人公司研制的新型AI厨房电器，比炒菜机可高级多了，基本上家常菜都会做，买个这个，家里都可以少找个保姆，人家洗菜切菜炒菜一条龙，并会摆盘和八大菜系，还会做厨房保洁，全能。”
　　“现在还有这种机器人？我落伍了吗？感觉村通网了。”
　　“那倒不是，最近刚更新的款式，之前的厨师机器人只会做普通的菜肴，用起来还很麻烦，不会搞卫生，而这次设计的厨师机器人，连嫦娥号都用上了，你们说能不吊吗？”
　　“那我也要买来试试周夫人的新产品！”
　　没想到嫦娥号上的普通吃播，倒是带火了路思瑶旗下的新品厨师AI机器人，终于周夫人这个称谓，则是网友对于周阳女朋友的昵称，弹幕里一片的「周夫人」，路思瑶倒也坦然接受。
　　反正两人如此恩爱，是全国皆知的事情，一个非她不娶，一个非他不嫁，也不用遮遮掩掩。
　　周夫人随着今天的直播，小火了一把。
　　伴随着登月热，宏图电子的智慧型厨房机器人，走进了千家万户，机器人做的饭菜，比80℅的人做的饭菜都好吃，可以用智能购物机器人出去买菜，厨房机器人回来烧菜，这样一家人只要在手机上设定好菜式，晚上回来就能吃上想吃的菜肴，而花费的只是电费和买菜钱而已，这种方便简直不要太香，一用一个不吱声。
　　以至于随着厨师机器人的普及，被群众诟病了许多年的外卖行业，正式衰退。
　　大家在家就能吃上各种营养丰富且新鲜的机器人菜肴，就没必要去点外卖了，也算是科技再次改变了社会环境，也改变了大家的饮食卫生环境，不必担心吃到预制菜和地沟油、变质肉了。
　　吃播结束，周阳和路思瑶直播了一天也有点累了，就打算洗漱一下休息了，然后大厅里的人员，一起挥手和屏幕前的观众告别。
　　“今天还有最后一个问题！”
　　忽然有观众在弹幕里提问。
　　“可以，有什么问题啊，回答完我就下播了。”周阳说道。
　　“你们俩晚上睡在一起吗？”网友忽然问出了一个尖锐问题。
　　周阳做出无语状，路思瑶却被逗得内涵一笑，就抿嘴说道：“这是隐私问题，你们猜呢？”
　　“我猜肯定睡在一起！”
　　“回来告诉我们在太空造人啥感觉，让大家长长见识。”
　　观众们都在起哄，还有人问他们啥时候生娃娃。
　　周阳脸皮有些薄，不想理会这群搞事的观众，直接关闭了直播，惹得网友在家哈哈大笑。
　　调戏周老板的感觉简直不要太爽。
　　就这样，嫦娥号首日直播结束了，通过6G卫星信号进行直播，没有多少延迟和卡顿，非常流畅，算是给6G通信技术打了个广告。
　　晚上洗漱过后，路思瑶就钻进了周阳的房间，他们俩住的是夫妻间。
　　无论多强的女人，内心也会有脆弱的一面，尤其是离开了居住的母星，心里会有种不踏实的感觉，晚上当然要抱着男朋友睡，要不然睡的都不安稳。
　　当晚这对恩爱小情侣，还真的如网友们想的那样，同盖一张被，甜蜜的相拥入眠。
　　随后的两天漫长旅途，周阳每天都在直播，而他的直播面向全球，全球人民都可以看到他在嫦娥号里的举动。
　　外国人民都太羡慕了，能和自己爱的人一起去月球旅游，这好浪漫，好多女人都羡慕的双眼冒出小星星，央求自己男朋友也带自己去月球旅游，对外宣称是秋天的第一次登月旅行。
　　当然，目前绝大多数人都去不起月球，这只能多看看周阳和路思瑶在太空中秀恩爱了。
　　等到了第三天，嫦娥号运行到月球附近，要着陆了。
　　着陆还是有些危险的，所以停止了直播，而嫦娥号内的全体人员也都坐回了安全座椅，穿上了抗荷服，准备迎接降落程序。
　　降落不用人员操作，都是电脑自动进行，嫦娥号开始减速，而地面人员也做好了接机准备。
　　降低速度的时候，有些不适，不过对比加速的时候要轻一些。
　　等到数个小时漫长的减速过程，整个嫦娥号微微一震，就已经到了月球表面。
　　这时候，AI提醒已经对接到了月球基地，请各位人员拿好自己的个人物品，进入月球基地。
　　这里嫦娥号的舱门，直接和基地的登陆门相连，他们穿着便装就可以去基地旅游了。
　　这时候，周阳重新打开了直播。
　　在月球直播，用的是月球通讯卫星，虽然会有延迟，那也是因为距离太远，信号需要几秒钟用来传输，所以显示的是数秒后的画面，而整个画质还是很清晰流畅的。
　　接着观众们就看到了舱外的月球景象，都是「哇」的一声，直播看到月球，这种感觉太妙了。
　　“各位，我要进入月球基地了！”
　　周阳在给大家介绍，随后电子音也在提示，压力已平衡，对接完成，可以通行了。
　　接着周阳就按下了开门按钮，门一开，就看到了对面有十多个身穿统一太空常服的常驻宇航员，在列队欢迎他们。

第893章 月球旅游项目
　　“欢迎周总、路思瑶路总来到月球基地！”一排宇航员敬礼后，就上前握手。
　　“你们好！”
　　周阳和路思瑶，分别和这些宇航员握手问候。
　　这些人都是常驻月球1号基地、并建设旅游设施的人员，劳苦功高。
　　等寒暄过后，周阳和路思瑶就被带到了他们的临时宿舍。
　　基地的宿舍为了节约空间，基本都是高低床的两人间，空间比较小，但麻雀虽小五脏俱全，里面该有的生活设施都有。
　　在这边稍作休整，周阳就准备带网友体验月球之旅了。
　　去月球表面，两人就要穿上宇航服了。
　　这宇航服也是航空研究所和白帝公司共同研制的最新产品，告别了传统臃肿的宇航服，最新的宇航服是周阳从系统中兑换的图纸。
　　这款全新白帝牌宇航服，贴身，显身材，就像穿了一件连体泳衣。
　　只不过头盔还是需要的，而且身后还有制氧机，保证氧气供应。
　　这款宇航服可耐高温、抗低温，阻挡辐射，穿着这款宇航服干活，都不耽误事。
　　之所以这月球旅游设施建设半年多就完成了，靠的就是这种宇航服的先进性能，凡是机械做不到的活，就靠人工穿着外骨骼上去，因为这宇航服贴身，所以让建设工人干活不费劲，加快了基地的建设。
　　周阳牵着女友走出了月球基地，感觉一下子就不一样了，周围极为寂静，这里空气都没有，无法传递声波，所以聊天都要通过通讯系统。
　　周阳和女友都在适应，在月球上走路的感觉。
　　因为月球重力只有地球的六分之一，所以来到月球，每个人都是弹跳冠军，稍微不注意，就高高的跳起，不注意的话，甚至还会大头朝下栽下来。
　　虽然摔得程度比地球轻，但也有骨折或重伤的风险，所以在月球旅游的人，都要在身上佩戴一个安全装置。
　　此装置会稍微影响行动，不过它会在身体意外跌落的时候，保护自身。
　　这个安全装置像一个稳定器，在人跳起的时候，会自动帮人稳定重心，不会出现大头朝下栽倒的情况，就算是真出现状况，也会有防撞胶囊弹出，为用户提供安全防护。
　　当然，这种安全装置，没法让极限爱好者满足，因为穿上它没法玩花活了。
　　这是当然，月球旅游可是全球独一份的项目，一旦出现游客受伤等情况，造成的负面影响太大了。
　　因此要来月球旅游，就要签署长长的一份安全协议，不能擅自做一些危险举动，全程要在工作人员陪同，戴着安全装置游玩。
　　不过即便这样，路思瑶也感觉好新奇，她每次用力的跳起，都会跃起数米高，这在地球肯定达不到这种效果，相当于月球天然就带蹦蹦床，也太好玩了，但就是走路有点头重脚轻。
　　在月球表面练习了一会蹦跳之后，两人基本熟悉了低重力环境，可以正常行走了。
　　然后他俩就来到第一个月球游玩项目，云霄飞人。
　　这是一个带着防护网的蹦蹦床，让游客体验一下低重力的感觉。
　　在地球上，蹦蹦床都能让人跳起来很高再落下，而在月球上，这个跳跃距离还会数倍加长，之前工作人员已经测试了，这款蹦蹦床，可以让人跳起来几十米高，而又不会有太大的风险，是非常刺激的一个项目。
　　可以想象，自己一跳十几层楼的高度，然后再轻飘飘的落下，这种感觉绝对能让人肾上腺素疯狂分泌，比在东北滑几百米的冰滑梯都要刺激的多。
　　这里有安全装置保护游客，所以不用担心安全，只需要尽情跳跃就行了。
　　在这里，留下了周阳和路思瑶激动的叫喊声，观众们看的也是一片欢声笑语。
　　蹦蹦床玩过，下面就要去体验月球车了。
　　这里月球车是卡丁车的翻版，不管有没有驾照，都没关系，月球车是AI自动辅助驾驶，能让游客开的又快又好。
　　接下来还有其他项目，就是一些地球游乐场的类似设施，不过加上了月球环境，四周是黑暗的天空，天边还有巨大的太阳，和蔚蓝地球，在这里娱乐，就有一种梦幻的感觉。
　　目前只建立了数种游乐设施，其他的还在建设当中，而周阳也不想一次把秘密全曝光，所以就不剧透了。
　　等玩累了体力游玩项目，两人就往回走了。
　　路上有个地方，配有小铁锹和铲子，这是一个可选项目——月土采集。
　　官方会赠送游客一个罐子，游客可以装一些月球土壤和石块带回地球。
　　之前月壤是十分稀奇的物质，只有到过月球的国家，才有机会获得，现在只要来月球旅游，就可以自己带回去不超过5公斤的月球纪念品。
　　这样一对比，似乎这数千万的费用，也不是那么贵了。
　　到了基地旁边，还有一个天然的打卡点。
　　这里有五星红旗，还有修建好的月球1号基地纪念碑，基地后方是地球和太阳，可以尽情拍照。
　　这里可以打开全息投影，在天空上加上木星、带环土星的投影，让照片看起来更加科幻。
　　在地球收看直播的观众都羡慕疯了，这也太好玩了，能在这边一旅游，发个朋友圈，绝对是家族群里最靓的仔。
　　可惜，大多数人都没有这个条件去月球，只能等待数年后，月球旅行平民化了。
　　等再次回到基地，就到了吃饭时间，基地成员也是工作归来，一个个冲了个澡，就来和周阳一起用餐。
　　月球基地里的空间就比较大了，有独立的大餐厅，大家都在这里用餐。
　　今天因为有嫦娥号带来的新鲜蔬菜，所以基地改善了饮食，都吃上了新鲜食物，甚至还有海鲜。
　　平时的时候，他们只能吃一些储备的预制菜，再就是自己通过生态园种植的一些绿色蔬菜，和地球上丰富的食材没法比，只有等到每次登月舱过来的时候，给他们带来物资和给养，才会改善生活。
　　周阳在吃饭的时候，就在介绍宇航员的饮食情况，看到有不少网友担心宇航员吃不好，他就说道：“不用担心，我们的地下月球永久基地会超级巨大，等建成后，里面有淀粉合成机，还有大片的温室菜园，甚至能养殖水产，再过几年，大家来月球，就和在家里下馆子差不多了，家常菜随便吃。海鲜刺身、东北蘸酱菜都给整上。”
　　听到这里，观众就惊讶的问：“还有地下基地？”
　　周阳就笑着回答：“一看你就没好好看新闻，央视早就报道了啊，现在地下月球基地正在建设中，还有一年多才能初步建成，我们在的这里只是临时基地，等地下基地建成后，宇航员大部分都会搬到地下基地去，那边居住条件要好很多。这个地上1号基地，就会成为旅游生活区，届时会改造成广寒宫酒店，它将是月球第一家经济型酒店。”
　　网友感慨道：“我去，这么先进吗？都在月球上建酒店了。”
　　不过也有观众发现了华点，周阳说了开经济型酒店，这么说来，以后还有豪华型酒店呗？
　　“是的，”周阳也不隐瞒，“等地下基地建成，能容纳数百人的常驻人员后，就会修建各种娱乐休闲设施，包括五星级的月球豪华酒店，能享受到比地球还要舒适的服务。”
　　有网友就感叹道：“乖乖，现在科技真了不得，前几年大家看个无人机都要稀罕半天，现在直接到月球盖酒店，有种忽然穿越到了二十年后的感觉。”
　　其实这种感觉，是很多网友的共识，这都是因为周阳加快了图纸发放的脚步，各种高科技图纸，让我国人民的科技水平突飞猛进，至少领先国外10年时光。
　　当晚，周阳就和路思瑶在月球1号基地里住下了，而他们还和远在地球的父亲聊天报平安，自有一番热闹。
　　而第二天，周阳没有开直播，就和路思瑶一起到了基地外无人的角落，背靠一块大石头，他们手牵手，望向蔚蓝地球的方向，发出无限感慨。

第894章 心灵升华
　　“噔噔噔！怎么样，我答应你到月球旅游，现在兑现了！”
　　此刻面对蔚蓝地球，周阳搂着女朋友路思瑶，兴致高昂的对她说道。
　　“谢谢阿阳！”
　　路思瑶心情也很激荡，毕竟她算是全球第一个登陆月球的女人，注定会载入人类史册。
　　而这一切，都是她的男友带给她的。
　　她也是爱煞了周阳，如果不是戴着头盔，她此刻真想给周阳来一个法式深吻。
　　不过两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮，他们此刻手牵手，看着太空里深邃的景色，感觉心灵都被陶冶净化了。
　　有人说，人生必须要去一次西藏，因为那里最接近天空，也能给人带来沐浴心灵的体验。
　　路思瑶去过西藏，但是她要说，来到月球，比西藏带给自己的感觉要强烈数倍。
　　这里已经不是接近天空了，它完全处于太空之中，这里连空气都没有。
　　而且来这里更能沐浴心灵、陶冶情操，这里万物寂寥，太空中一片漆黑，可以让心灵迅速放空，不掺杂其他杂质。
　　之前在地球上，路思瑶还有各种各样的烦恼，这个订单谈崩了，那个产品的设计没有搞好，甚至因为没有吃到想要的食物，都可能emo。
　　而当她来到了月球之上，忽然觉得人类好渺小，在地球上那些不如意，放在宇宙的尺度算个P啊。
　　有过这次的奇妙之旅后，路思瑶感觉自己人生获得了升华，以后不会再轻易的生气和低落，她整个人的气质，都会随之改变。
　　“阿阳！”
　　等欣赏了太空奇景之后，路思瑶望向周阳的目光情意绵绵，与他紧紧相拥。
　　虽然两人的身体隔着宇航服，但是心意相通，两人的感情也在太空环境下得到了升华。
　　“阿阳，我想结婚了。”
　　路思瑶抱着周阳幽幽的说，此刻的她，觉得此生非周阳不嫁，她也想有个归宿了。
　　“嗯，我们回去筹备一下，找个机会就结婚。”
　　周阳这么多年一路走来，筚路蓝缕，也算奋斗下了不少家业，推动我国成为国际一流的科技强国，目前看来也初步完成了系统的委托，可以考虑一下自己的终身大事了。
　　听到周阳肯定的回答，路思瑶非常高兴，直接对着他的头盔，来了个飞吻。
　　这样隔着头盔亲属于隔靴搔痒，两人都很是不爽，于是他们不约而同的站起来，开上月球车往回走，回到基地，他们可以尽情的亲。
　　等回到了基地，两人直接钻回了两人的双人间，然后一起去洗鸳鸯浴，洗去一身铅华。
　　两人现在肌肤相亲，自然而然的就融为一体。
　　路思瑶还有些担心，会不会被外面的人听到。
　　这基地的设计，周阳也参加了，生活区全部采用了隔音处理，就算是里面放DJ音乐，外面也听不到，所以不用担心。
　　那就无所顾忌了，这一对有情人，就在月球上完成了灵魂交流的过程，也算是创下了一个不为人知的历史第一。
　　以至于等吃完饭的时候，路思瑶的笑脸红扑扑的，整个人明艳动人，直播后，把网友都给看呆了，直言瑶瑶好美。
　　明明还是路思瑶本人，可是大家就是感觉她和前几天不一样了，身上有种特别吸引人的地方。
　　有不少网友就在「老婆老婆」的叫，然而其他网友就提醒，让他死了这条心吧，全球的高富帅加起来，也就周阳能配得上路思瑶这位白富美，其他人就洗洗睡吧。
　　网友们的感觉是敏锐的，经过了月球之旅，路思瑶完成了精神上的蜕变，变得更务实，更有魅力了，无论走到哪，都是回头率70℅以上的大美女，男女都会忍不住多看她一眼。
　　而作为路思瑶的最佳伴侣，周阳自然成为了男网友羡慕的对象，得妻如此，夫复何求啊！
　　所以到后面两天的月球直播，在大家经过了新奇的感觉之后，更多的弹幕都已经在偏向于两位主播的感情信息，周阳和路思瑶也挑一些可以说的，讲给大家听。
　　这让年轻观众看的如痴如醉，这直播堪比顶级恋综，CP嗑的欲罢不能，这收视率节节攀升。
　　能把月球直播，做成恋爱综艺的，估计也只有周阳他们这对情侣了。
　　短暂的几天月球之旅后，嫦娥号满载了月球运回的物资，就要踏上返程之旅了。
　　这也牵动了网友的心，他们想要周阳赶紧回来，都盼望他能给大家生产更多的高科技产品。
　　现在大家的胃口被周阳给养刁了，其他厂家发布的一些新品，感觉都是换汤不换药，唯有周阳带头发布的新品，会让大家真切感受到科技的进步。
　　嫦娥号从月球起飞了，一路飞行依旧稳健。
　　经过了三天飞行，已经接近了地球了，而开始降速的时候，就可以看到了奇景，整个嫦娥号外有少量的火焰，这是机体和空气摩擦产生的火花，凡是宇宙飞行器，这都是无法避免的情况。
　　不过嫦娥号的火焰要小得多，起码从地面上观察，看不到天空中有尾焰和大火球，这是因为嫦娥号是核动力的原因，在近乎无限能源的核动力驱动下，有大量的能源可以用在减速方面，这让嫦娥号在地球降落的时候，速度可以降到很低的程度。
　　除了时间长一点之外，没有多少危险，也不会对成员产生过高的负荷。
　　作为观光用途的飞行器，嫦娥号要照顾到乘客的感受，和其他航天器有很大的不同，主打一个乘坐舒适。
　　最后经过了漫长的下降过程，嫦娥号完好的降落在了发射中心，做到了从哪里来，就回到那里的壮举。
　　这在返回式航天器中，也是不容易的。
　　之前的返回式航天器，因为做不到携带过多的燃料，因此降落到那里都是随机的，而现在有了核动力装置，真就是全球可以任意找地方降落，而且整个降落过程，都是AI和后台自动控制，不用人员学习过多复杂的操控。
　　现在的航天之旅，也在朝着智能化和便捷化发展。
　　周阳回到了地球，绝对是一件幸事，航天方面的领导，都在地面迎接。
　　不过第一个冲向嫦娥号的一批人，不是领导，而是医生。

第895章 之前爱搭不理，今天高攀不起
　　第一个冲向嫦娥号的人，其实就是医务工作者，每当宇航员返回地球的时候，宇航员都和脱层皮一样的虚弱，需要立即送往医院进行康复治疗。
　　但是嫦娥号可是划时代的宇宙飞行器，其优秀的乘坐体验，和坐飞机有些类似，所以不会对人体造成太大负担。
　　很快，嫦娥号的舱门打开了，周阳和路思瑶从里面正常走出来。
　　但两人走路姿势有点不自然，这是因为太空这些天习惯了低重力环境，陡然回到地球，还不太习惯，需要适应一阵。
　　医生立即对两人进行了各项身体检查，各项常规身体指标显示都很健康，只是心率有些异常，这也是因为刚刚经历了降落过程，身体受到一些影响，目前还在允许值范围内，因此只需要观察一下。
　　但两人的身体状态很正常，这又是一次航天史上的丰碑。
　　刚从太空降落的两人，活蹦乱跳，是航天史上第一例。之前的宇航员回到地球上，双腿都站不起来，身体也是极度虚弱。
　　而有了周阳的贡献，以后的航天员回地球老家，就不用脱层皮了，会变得无比轻松。
　　“啪啪啪！”
　　发射基地内响起了雷鸣般的掌声，在迎接的人员看到周阳和路思瑶平安归来，都鼓起了掌。
　　而周阳和路思瑶均在回礼，和这些领导握手见礼。
　　随后他们就被邀请回到基地内，在观察室待了两个小时，确认身体无碍后，领导就来和他们谈话，了解一些月球和旅途中的一些趣事。
　　这次的旅行，对于我国载人航天和太空旅游，具有里程碑的贡献。
　　这次周阳和路思瑶全程直播去月球旅游一圈，且能完好的回到地球，相信会让国内外有兴趣的客户放心，估计很快就会有不少订单传来。
　　随着周阳和路思瑶回来的新闻，铺天盖地的宣传开来，果然如领导所料，月球旅游预订热线已经被打爆了，安排的20名客服根本不够，又紧急培训一批上岗。
　　虽然这2000万起的票价阻挡了绝大部分人，但是放眼全球，有钱的富豪还真挺多，他们这一生，基本上要啥有啥，但是上月球这事，之前有钱也办不到。
　　现在看到有人都上太空了，而特嘶啦的马总吹的火星移民的牛哔，现在也没影，那么想要跟上潮流，只能去月球旅游一圈了。
　　作为月球旅游的发起人，周阳带着他女朋友都从太空回来了，说明这旅行很安全，其他富豪也想尝试一下。
　　尤其是和周阳关系比较好的老板，比如林帅等，他直接报名，算是支持好友的事业。
　　在周阳回来后的一星期，就已经有六十多个人下了订单，而且这下订单人数，基本上每天都有增加。
　　而以嫦娥号的运载量，这些人一次肯定拉不下，而且为了客户的体验，每次都规定了最大旅行人数，这批人不回来，那么下一批人就要等。
　　而且报名的人，还要在国内专业机构进行培训和身体检查，全部通过后，才能排队出发。
　　而且只用一艘嫦娥号肯定不行，毕竟航天器需要保证绝对的安全，因此每次返回地球后，都要进行保养和维护检查，所以要等嫦娥2号造好后，再全面开启月球之旅。
　　预计第一批常规游客去月球游玩，需要在一个月后正式开启，然后等第一批游玩回来后，才会启动第二批，按批前去。
　　这就导致报名晚了一些的人，都要排在半年以后了，去月球旅游就是这么的火。
　　其实这些富豪并不都是为了猎奇，更多的是出于商业和事业上的考量。
　　就比如一些明星大腕，需要去一趟月球，来保持他的新闻话题度，保住他们的名气。
　　而有些商业大亨，如今正遭遇事业低谷，常规的方法已经没法带他出坑了，那么他们就寄托于月球旅游上，在直播的时候，搞出点新闻来，这可比打几千万上亿的广告都要有效。
　　还有的老板单纯就是想给自己公司打个广告，他们会携带印有公司logo的文化衫，小旗子等，去月球旅游的同时，把广告也给打了，横竖不会亏。
　　所以原本受到质疑的月球旅游，在周阳冒险和女友一起去体验过一番之后，彻底的火了，成为全球富豪们的争夺的资源，甚至于排在前面去，都成了一种炫耀的资源。
　　第一批上月球的人，肯定是最有实力的人，第二批去的，轰动效果就要差一些。
　　所以好多人都在到处托关系，想要插队，尽量把他们的旅游名额挪到前面批次。
　　但这没有办法，这次报名是按照时间顺序来的，原则上不能随意替换名额，只有前面的人体检不合格，或者临时退出，才会从第二批的人里面顺补顶替，而不允许把名额让给别人的黄牛行为。
　　这就导致第一批里的人员，本身就是行走的广告位，好多大公司，都找到第一批去的人，希望帮他们公司打打广告。
　　而这次去的票钱就是2000万起，既然要打广告，都是价高者得，因此基本上第一批去的人，票钱都能给报销了。
　　不过旅客都能报名去月球了，肯定都是不差钱的主，其他企业想找他们打广告，不出点血是不可能了，这就导致好多人还会从这次月球旅行中赚钱，那么第一批报名的人就赚到了。
　　到这时，好多富豪和明星都懊悔的拍大腿，早知道周阳宣布可以去月球旅游的时候，他们就提前报名，那时候最少也能把票钱赚回来。
　　这也是没办法，因为相信周阳的人，基本上都跟着他发财了，而不相信周阳的人，就会眼睁睁看着机会从身边溜走，只希望他们以后记住这条经验。
　　从这次的月球旅游就能看出来一个道理，那就是之前的你爱搭不理，如今的月旅让你高攀不起。
　　不管怎么说，周阳的月球旅行算是火了，而他也准备开始筹备结婚事宜。
　　但是他们却得到了医生的建议，通过纳米机器人检测到，他们因为遭受到了一些宇宙射线的辐射，因此身体有了一些潜在的影响。
　　这对于周阳和路思瑶两人的生活没有影响，但是可能会影响生殖细胞的质量，也就是如果生娃的话，可能会对孩子有影响，遗传疾病发病率会上升，所以建议他们两年半内不要生小孩。
　　等两年后，全身细胞都会更新一遍，而且辐射的影响也会消失，生娃娃就没有影响了。
　　目前因为人类航天事业起步没有多少年，载人航天更是开展了没有几年，因此对于进入太空影响生殖的医学论断，还没有足够的样本来进行数据支撑。
　　在没有彻底证实进入太空对身体和遗传无害之前，去过太空的人，都建议最少保持两到三年不要生小孩。
　　周阳和路思瑶也是从善如流，既然不能生娃，那么结婚意义不大，他们决定先订婚。
　　而作为国内顶级的科技情侣要订婚，此事意义重大，好多和周阳交好的领导和专家都来捧场，现场更是有几十家媒体来采访。
　　周阳的订婚宴，成为了一次全球科技界的盛会，以至于在现场随便扔块砖头，都能扎中几个专家或者大老板。
　　这就是周阳的实力，而他的订婚宴，也在全球人民的关注下，拉开了帷幕。

第896章 万能医药配方图纸
　　周阳的订婚宴，来了上千位宾客，而且这还是有很多不请自来的人。
　　毕竟以周阳现在的地位，就算是他想低调的订个婚也不可能，好多人就等着这种机会，来和周阳建立关系，所以原定就小规模的办一下订婚宴，结果来了数倍的人。
　　不得已，周阳就包下了一整座酒店，才能容纳下这么多人。
　　来的客人里，三教九流的人都有，但在其中，发现好多都是经常上电视的名人。
　　另外还有一些官方领导，平时只能在新闻联播里见到他们，现在这些人却来到周阳的订婚宴拜访，并送上了自己的礼物。
　　出于身份的原因，这些领导送了礼物，对周阳和路思瑶表示祝福后就走了，剩下的商界朋友，才是这次庆祝的主力人群。
　　当然，周阳习惯低调，来的客人多就算了，但本次拒绝媒体拍摄，事后在自己账号上发布一下消息就行了，他还不想造成太大的轰动。
　　这次订婚宴空前热闹，还请来了舞蹈团，歌唱家等来表演节目，弄得就和晚会一样。
　　而这下大家也知道，周阳和路思瑶婚期将近，基本上订婚后，很快就会步入婚姻殿堂。
　　这次两个亲家之间也都很高兴，看着如此优秀的儿女订婚，双方家长也是放下了一桩心事，以后就等着这小两口结婚，然后生个娃娃给他们老人稀罕稀罕。
　　在订婚宴过后，有一个好消息传来，那就是纳米机器人已经通过了试点考验，符合医用要求，如今国家已经出台政策，纳米机器人正式成为我国医疗行业的一种常规疗法，在各大医院进行推广。
　　而各个医学院也都开放了纳米机器人的课程，来学习如何应用其治病。
　　还不光医疗上面有应用，纳米机器人技术也被其他行业拿去借鉴研究，准备用于生产甚至军工方面，实现多点开花。
　　好多科技博主就在预言，第四次工业革命的两个重大发展点，微观是纳米机器人，而宏观就是星际探索，等人类完成第四次工业革命的时候，肯定已经实现了月球常驻基地，火星载人登陆，而纳米机器人方面，会发展到第三代左右，到时候无论是医疗还是工业方面，纳米机器人都将发挥重要作用，让人类科技达到史无前例的程度，平均寿命甚至能接近90岁，这对人类社会将是质的飞跃。
　　随着医疗用纳米机器人的推广，纳米机器人正式成为国际认可的新技术，国外专家学者也都争相要来国内交流，加派了留学生，都想要来学习全球最先进的技术。
　　在几十甚至一百多年前，那时候都是国内的年轻人，出发去学习西方的先进技术，而现在反过来了，变成了外国人来我国学习先进技术。
　　这真是三十年河东三十年河西，现在我国在周阳的带领下，实现了科技反超，而这也是超级工厂系统的目的所在。
　　伴随着这次纳米机器人的正式推广，周阳的科研任务也正式完成。
　　“研发出纳米机器人，SS级难度，获得积分2万点，万能医药配方图纸1套，产品加速卡10张。”
　　这次的双S任务奖励好夸张，居然积分给了2万点，一下子就让之前积分清空的周阳有了底气。
　　而万能医药配方图纸却是一个好宝贝，居然可以变成任意一款药的生产工艺。
　　这就厉害了，很多医学上没有解决的绝症，用这个图纸都可以生产出特效药。
　　周阳发现后特别高兴，那他要选择一项患病人群最多的绝症，来使用它。
　　若说五年前，全球得病人数最多的绝症，那无疑就是癌症。
　　而现在癌症已经被攻克，那么就需要仔细斟酌一下了。
　　比如让著名物理学家霍金都变成了行动不能的渐冻症，还有类风湿、自闭症等，医学上都难以根治。
　　不过类风湿目前并不是致命型疾病，病人还可以维持生命，因此暂不考虑。
　　而自闭症也不行，周阳发现，自闭症是一种发育障碍，准确来说它并不是一种病，只能说是一种发育缺陷，通常和遗传有关。
　　而自闭症的治疗希望，需要通过纳米机器人和基因技术综合起来才有望治愈，目前万能图纸对其无效。
　　就在周阳筛选使用万能图纸的病症后，网上忽然曝出一条新闻，引起了社会的广泛关注。
　　一位名牌大学的女学生，品学兼优，年年都拿奖学金，而且乐于助人，她每年都把奖学金拿出来捐款，深受老师和同学的喜爱。
　　而就是这样一个优秀的女大学生，却在校外骑共享自行车的途中，意外被座位上一根针扎伤。
　　这针肯定是别人故意安放的，女大学生当时很愤慨，但为了避免也害别人，她报警后，也在短视频平台上，发布了相关视频，提醒大家坐座位之前，先戴手套检查一下。
　　这原本只是一个普通事件，但是在两个月后，学校组织体检时，居然发现女孩得了艾滋。
　　这一下学校都惊到了，立马让女孩进行了隔离，并且让其休学的同时，劝告她不要说出去。
　　女孩一下子遭受了打击，她考虑了几天后，还是没有听从学校的安排，在短视频上，把自己的遭遇说出来，肯定是那次骑车被针扎了导致的。
　　这一下，在网上形成了轩然大波，但是各界的反应不一。
　　首先是学校，以女生身体不适合再学习为由，给她开除了。
　　而网上也有一帮仇女人士，骂女孩不检点才得这种病，活该！
　　如果说网上的谩骂，不上网就可以化解，但是周围人对女孩的态度，才是伤人的利剑。
　　之前的亲属、和好友，都对女孩敬而远之，生怕传染自己，而就连她的爸妈，都整天唉声叹气，对女儿很是失望。
　　天之骄女，一下子变成了绝症携带者，这对女孩打击巨大。
　　当她再发视频的时候，感觉和之前容光焕发的她，简直像是换了一个人，好像一下子老了十岁。
　　女孩在视频里戴着口罩，看起来很是悲愤，她不想服输，眼泪含在眼圈里，坚强的她却没有流泪，而是说明自己不是不检点的女人，她恋爱都没谈过，为什么要污蔑她乱搞？
　　女孩还说对和她同样患病的人说，要坚强，只要活下去就会有希望，同时她也会和病魔做斗争，绝不服输。
　　这样一个坚强自主的女孩，居然被人陷害、且故意传播了这种病，让很多人为之心痛。
　　虽然后来警方根据线索，抓到了那个故意放带病针头来报复社会的人，但已经有多人被他传染，后果太悲惨了，一下子害了好多个家庭。
　　得了这种病的人，有的失去工作和学业，有的失去妻儿丈夫和家庭，有的被所有人排挤，简直生不如死，每一天都是煎熬。
　　有很多想不开的人，直接跳楼了，一时间网上都在声讨故意传播病毒的行为，大家都支持给这种人死刑。
　　周阳看到女孩的遭遇，心里很悲痛，他真的不忍心见到这样一位好女孩的人生就此沉沦和黯淡。
　　周阳觉得，他的万能图纸，找到了使用的病症了。

第897章 生的希望
　　“系统，我要治疗艾滋的特效药！”
　　周阳对系统说了他的想法，系统接着反馈道：“使用成功，万能医药配方图纸变化为艾滋特效药配方。”
　　周阳赶忙拿过变化的图纸来看，然后就看到了一系列的化学合成公式，甚至还有一些中药的内容。
　　周阳看的有点吃惊，这份图纸十分古怪。
　　他之前接触的药物配方，不是化学合成的，就是一些中草药提取物，或者是微生物培养出来的。
　　但是这个艾滋特效药，却是多种物质合成在一起的化合物。
　　其中有化学合成的有机成分，也有中草药的提取物，还要用到基因技术。
　　不过临床治疗时，还要用到纳米机器人，需要纳米机器人带着特殊药物，去往患病区域，实现精准打击。
　　可以说，如果没有开发出纳米机器人技术，光拿到这一份图纸，也生产不出来药品。
　　虽然这药品很麻烦，不过现在制备方法都有了，建康药业完全可以生产，周阳马上就让康定总经理去安排生产。
　　同时，他亲自前往那位女孩所在的城市，要去告诉她这个好消息。
　　周阳亲自打电话给女孩的时候，她接到电话，还有点不相信。
　　“你是周阳？白帝公司创始人的那个周阳？你是骗子吗？”
　　女孩问了很多遍，因为她被整个社会抛弃，不敢想象还有一位大人物主动联系她。
　　周阳说道：“是的，我就是白帝的周阳，如假包换，你也不用担心，我想约你找个地方见面，地点你选，我去了你就知道了，我是要告诉你一个好消息。”
　　“难道……难道你的建康药业，研发出来了治疗艾滋的药物了？”
　　女孩不愧为名牌大学的学生，十分聪明，周阳刚打电话，她就猜出了原因。
　　“见了面再说吧。”周阳怕女孩太过激动，所以打算见面再说。
　　女孩不想在自己家里见人，因为父母不想见任何人，她也不想去消费场所，担心自己的病传染给别人。
　　后来女孩说，干脆在马路上见面，就是不知道周阳愿不愿意。
　　“可以的。”
　　周阳尊重女孩的意愿，他们就选择了女孩小区附近，比较偏僻的一条路，在这里碰面。
　　周阳这次戴了墨镜和口罩，还提前喷洒了消毒水，来见女孩。
　　周阳不怕病毒，但也要做好防护，同时戴口罩也可以不让人认出他来，以免人群聚集造成麻烦。
　　很快，女孩就出来了，她把自己包裹的严严实实，戴了口罩又戴了围脖，还戴了墨镜和手套，不露出一点肌肤，她生怕自己传染别人。
　　人类就是这样一个多样的群体，有人故意用染病针头来害别人也得病，也有善良的女孩，所有悲痛都自己扛，绝对不害别人。
　　周阳摘下口罩，让女孩看到自己的长相，来证明自己是自己。
　　“您真的是周总？快戴上口罩，别让我传染你。”
　　女孩很是激动，现在她终于确定周阳不是骗子了。
　　周阳说道：“秦双双你好，我是特地来通知你，建康药业确实已经在生产艾滋特效药了，所以不要放弃希望和治疗，等药物上市，至少要几个月时间，所以这段时间内，你一定要坚持住，并鼓励更多的人，来战胜病魔。”
　　“太好了！太好了，我会的，我一定会的！”
　　这位叫秦双双的女孩，此刻已经哭的泣不成声。
　　在被网上的人辱骂，被所有人排挤的时候，她没有哭，但是周阳来通知她有救了，她却哭的稀里哗啦。
　　她是在宣泄这段时间来受的委屈，也是心里感激到极致所致。
　　因为这个世界还没有放弃她，有周阳这样的人，让她重新获得了活下去的勇气。
　　“好的，谢谢您周阳先生，我一定等着你的特效药，如果我能治好病，我一定会去您旗下的公司应聘，用工作来报答您的恩情！”
　　秦双双知恩图报，当即给周阳深深的鞠躬。
　　“不用多礼。”
　　周阳想去扶她，秦双双却主动后撤保持距离，生怕给周阳传染了。
　　她绝对不允许恩人染病。
　　周阳叹息不已，多好的一个女孩啊，就因为那该死的传播者，得了这种疾病，如果不是有他，可能女孩的一生就变成悲剧了。
　　和女孩告别后，周阳特意去了一趟首都。
　　一是找卫生系统的领导，说明特效药一事，二是想找管司法的部门，说明自己的意见，那些故意传播疾病的人，应当加重处罚才行。
　　就是因为处罚不够重，他们才肆无忌惮的去传播。
　　“好的，感谢周阳先生的来访，我们会酌情考虑。”
　　司法部门认真接待了周阳，表示一定会尊重他的意见，并且会在上级研究后，将结果通知他。
　　周阳现在的身份，已经是一方代表了，他可以去首都开大会，司法部门虽然权力很大，但对周阳不敢有丝毫怠慢，他们会认真考虑周阳的意见。
　　等周阳回到深镇后，就用自己的账号宣布了已经攻克了艾滋特效药的消息，让广大病友保持信心，等到他特效药的上市。
　　“周阳牛哔！”
　　“建康药业就是神！”
　　“周阳就是药神！”
　　一时间网上铺天盖地都是褒奖，用户周阳的人里面，当然有已经患病的病人，但更多的是健全的人。
　　他们无一例外，全都对周阳表达了自己的崇敬之情。
　　别看这只是一种少数人患的疾病，但却和每个人息息相关。
　　这可是传染病，并且可以通过一些物品和意外传播，并不是洁身自好就能杜绝，而且患病后，就只能等死了，同时也会被全社会排挤，没有人愿意和他们接触。
　　而现在周阳宣布了特效药即将上市，这些病人感觉自己真是起死回生，有了生的希望。
　　没有人怀疑周阳这特效药的药效，因为「周阳」二字，在国内就是信誉的保证。
　　说是一种新技术、一个新产品，因为太先进，被人认为是骗子，但只要说是周阳研制的，那么大家不用看就直接购买，这就是周阳的个人魅力。
　　他一心为民谋福利，让百姓们花小钱就能办大事，他这种人到什么时候都会受到百姓的尊敬和爱戴。
　　接着全世界的媒体都跟着在报道，研制出了纳米机器人的那个建康药业，再一次攻克了艾滋，这又震动了全球医学界。

第898章 汽车业的发展
　　“偶买噶，中国居然攻克了艾滋，我的病有救了？”
　　“欧耶，本少爷终于可以肆意的交男朋友了，不用担心中招了。”
　　“中国厉害，来自阿三的爱。”
　　“终于等到艾滋可以治愈的一天，感谢我主，阿门！”
　　“肯定是炒作，艾滋不可治愈，有医生早就下定论了。”
　　这些外国网友说什么的都有，但不妨碍建康药业再次出名。
　　这就看出建康药业的名声了，这个医药企业太牛了，这些年每年都要发布好多创造医疗界历史的神奇药品或医疗器械，全球的医疗人员，基本上就没有不知道建康药业的。
　　很多国外的医生，碰到疑难杂症，都会先打建康药业的咨询电话，问问他们这种病能不能治，一个医药企业，竟然承担了全球人民看病咨询的重任，可见建康药业的名声有多么强。
　　而建康药业发布了治愈艾滋的新药预告，一些民间网友不太相信，但是医疗界全都轰动了，他们都相信这是真的，于是纷纷派遣人员过来考察。
　　根据联合国统计，全球有近4000万人感染艾滋病毒，每年导致近100万人死亡。
　　而如今有了特效药，每年都将挽救100万人的生命，这绝对功德无量。
　　外国有些得病的富豪，也直接乘坐飞机来到了中国求药。
　　而各国的媒体，也都派遣记者过来采访，都想要获得第一手的资料。
　　于是在建康药业总部外，聚集了一百多人以上，好多都是外国人，成为具有国际影响力的中国药企。
　　总经理康定把这个情况汇报给了周阳，问他的意见，是不是要把这些老外劝回去。
　　“这不是最好的宣传机会吗？求药的富豪让他直接交定金，这样他们就可以放心回国等药了，而那些记者，每天放进来一批在公司参观，领去产品室看我们的产品，让他们帮我们免费宣传，这样老外就知道我们有哪些好产品了，这省了多少广告费？”
　　“好的，那就这么办！”
　　康定一下子开窍了，她马上按照周阳的方法去做，果然收到了奇效。
　　那些焦急想要买药的富豪，交了定金后心里也就踏实了，因为建康药业承诺，他们的艾滋特效药会在一年内问世，如果富豪吃了无效，愿意赔偿100倍赔款。
　　天下没人愿意用钱来开玩笑，这100倍的赔偿也算是非常多的了，建康药业应该不会在药效上骗人，富豪们焦急的心情也就能放松了。
　　等富豪们离开，就剩那些海外媒体了，销售人员接待了他们，在参观了厂区之后，就带去了产品室。
　　这下就轮到销售员的老本行了，滔滔不绝的给媒体介绍这些产品。
　　外国记者也不傻，他们来是采访有关艾滋特效药的新闻，而不是看这些已有产品。
　　销售也不慌，就说艾滋特效药的消息是有，但是采访名额有限，现在谁能给他们多宣传一下产品，那么就允许谁先采访。
　　外国记者一听，自己可不能落后，这关系到升职加薪，于是他们都认真拍摄起产品。
　　销售人员看到这群记者如此卖力拍摄他们的产品，满意的点点头，稍微用上了二桃杀三士的阳谋，这些外国记者就自动帮他们宣传了，而且还不用广告费。
　　当然，建康药业也不会真的设置采访名额，都是帮他们免费宣传的「好人」，肯定要满足一下「好人」的要求。
　　艾滋特效药，没有什么保密的地方，相反，让更多的人知道有这款药，将来更有利于产品的推广，能挽救更多的病人。
　　所以在这群记者帮忙宣传了几天后，公司的销售电话果然多了起来，而且新增的部分，都是海外订单，这就说明那些海外记者宣传有效果。
　　既然这样，建康药业也不含糊，就把记者们分批带到了生产艾滋特效药的车间，并且宣传了他们这款药的一些特点和消息。
　　此药是合成药剂，有两种治疗方式共同作用。
　　有静脉注射纳米机器人，还有口服药，还要像中医一样，治疗期间有禁忌，最好不要频繁造人，以免伤及肾脏和元气。
　　如果一切正常的话，这款药的治愈率在99℅以上，剩下的1℅，并不是药没有效果，而是可能因为一些特殊原因无法根治，但是也不会恶化，只需要定期服用即可，不会危及生命了。
　　能把一种疾病治疗到有99℅的治愈率，基本上就可以宣布攻克了这种疾病，而建康药业绝对没有忽悠。
　　总经理康定后来在外国媒体现身说法，她愿意为她的言行负责，如果将来艾滋特效药无效果，尽管来找她索赔。
　　外国记者比较关心药品价格，康定经理说这个予以保密，等到发布的时候才会公布，给大家一个念想。
　　这些海外记者很满意，等回去发布采访新闻的时候，还附带了建康药业以往的商品性能和价格，基本上都是比市面上其他公司的产品，低非常多倍，因此不用过于担心对方会用全球独一家的艾滋特效药来割全球病人的韭菜，如果建康药业想割，早就割了，之前的产品也就不会卖那么便宜。
　　所以艾滋特效药，肯定不会太贵，请大家放心。
　　经过海外记者的宣传，现在好多病人都有了盼头，他们每天登录建康药业的网站，查看最新的消息，等到特效药一出，他们就第一时间购买。
　　在等待艾滋特效药问世的时间段内，周阳就在旗下各个企业巡查，检查研发进度。
　　首先是交通和汽车方面，国家已经建成了多条飞行汽车专用道，现在飞行汽车虽然不算多，但已经不是罕见之物，飞行汽车的出现，丰富了大家的出行需求，让一些中远距离的旅行，变得更加方便。
　　比如有上千公里的路程，有时候自己开飞行汽车，就比坐火车或者坐飞机更加方便快捷，毕竟开自己的车，速度比高铁快，而且不用等待航班和安检，且能带着宠物一起走，就成了其无法代替的优点。
　　因此就出现了飞行汽车计程车，一些女孩子喜欢带着自己的宠物，乘坐别人的飞行汽车远行，比其他常用的三种海陆空等交通方式都要便捷，飞行的士也成为部分人群出行的首选。
　　而现在交通法和考驾照的内容都已经更新，现在国家允许L3级别的自动驾驶汽车上路。
　　这种汽车允许驾驶人员不触控方向盘，全程交给自动驾驶的AI和控制中心后台安排车辆的运行，一旦发生交通事故，将由车辆厂商进行赔偿。
　　因为国家已经规定，想要L3级别及以上的自动驾驶汽车上路，必须通过技术考核，也必须要担责。
　　这就让汽车行业高端自动驾驶有了准入门槛，基本上能上市在卖的车，全都是可以信赖的车型。
　　因为没有哪个车企，会拿自己的名誉和金钱开玩笑，只要信得过自动驾驶，就可以购买来开。
　　而驾校也已经增设了专门的自动驾驶培训教程，没有了挂科率高居前列的科目二、科目三，考取驾照更方便了，基本上到了年龄，智商在70以上，就能开L3自动驾驶的车辆。
　　但考了自动驾驶的执照，以后只能开对应等级的自动驾驶车辆，有利也有弊。
　　而传统的C1和C2驾照，经过简单的理论考试后，就可以开任何等级的自动驾驶汽车，方便众多有证的驾驶人员。
　　现在国家自动驾驶控制中心，也已经在全国诸多城市试行，当全市一半以上的汽车都接入了控制中心后，可以让交通事故降低了70℅以上。
　　因为以前的事故，是但凡路上有一辆车出问题，就会撞车或撞人。
　　而现在但凡街上有一辆车接入了自动驾驶，它就会自动避障，自动刹停，自动规划路线，能比人更快处理突发的情况，这就让交通事故大为降低，也相当于减少了国人的伤亡。
　　所以自动驾驶控制中心的普及，得到了老百姓的一致好评，我国预计用6-8年的时间，在全国普及控制中心系统，以后全国的车辆，都需要接入系统。
　　专家预估，等到全国的车辆都接入控制中心，由后台辅助开车后，交通事故率将降低到未实施之前的10℅以下，以后交通事故就会变成罕见事故，不像是现在，城市内每天都发生无数起擦碰、追尾、甚至致人重伤的事件。
　　甚至那些极端人群，要开车撞人报复社会的，将也成为历史，因为智驾系统会通过人脸识别，来判断驾驶者的状态，如果检测出故意在人群处加速，或者有报复社会的倾向，会立即向控制中心汇报，进行远程监控车辆，而车子里的AI，也会在撞人之前，就判断出可能会发生事故，因而强行接管驾驶，让车辆减速。
　　这样就会最大程度减少车祸的发生，造福于民。
　　汽车行业，就在周阳的推动下，发生了翻天覆地的变化，方便了人民，而且还降低了事故率，功德无量。
　　以后无论汽车行业如何发展，在交通业的历史记录中，都将永久保留周阳的名字。

第899章 航天业的未来
　　周阳在视察了萌新汽车公司的发展之后，对企业的经营状况十分满意，而他基本上也完成了对汽车业的改造与促进，近20年，都不用考虑汽车的问题了，以后的汽车，也只是在现有的框架上，进行一些更新和改进。
　　整个国产汽车行业，也在周阳的推动下，成功的垄断了全球市场，现在全球70℅以上的车辆，都是中国产的，国产汽车，也已经成为了高端和实用的代名词，好多外国人以拥有一辆中国汽车为荣。
　　周阳在汽车和交通方面，已经别无他念，所以他就把萌新汽车的一半股份，都转给了自己的未婚妻路思瑶，让她全权管理。
　　以萌新汽车的市值，这可是数百亿的资产，不过周阳不在乎，这钱就当是提前支付的彩礼了，反正他和路思瑶也不分彼此，这些将来也是夫妻的共同财产，不用分的那么清楚。
　　周阳从汽车业脱身，就可以拥有更多精力投入到其他方面，比如航天业。
　　如今月球旅行第一批人员也已经成功归来。
　　这次的月球旅行空前成功，第一批里的都是全球的知名人物，有福布斯排行榜上的大富豪，有家喻户晓的大明星，还有某国的政要。
　　他们都带着自己的目的前往了月球，并在月球游玩了数天，获得了迥异于地球的游玩体验。
　　而月球旅游基地的热情服务，也让他们称道不已，而且月球有卫星通讯，可以随时和地球联络，甚至视频聊天，这让他们这些月球游客有了高强度的曝光，因此都有了不小的收获，完成了他们各自的期望值。
　　明星更加出名，富豪给自己增加了知名度，企业的股票已经涨疯了，而政要通过这种方式，也获得了更多人的支持，方便他们继续晋升，因此是皆大欢喜。
　　这些人回到地球以后，就对月球旅行赞不绝口。
　　有了这群旅行者的亲身体验和现身说法，导致月球旅行已经彻底的火爆了，好多订单已经排到了明年。
　　这一新闻，让人们感叹有钱人真多，等他们有钱了，也要上月球玩玩。
　　航天业还不止月球旅游这一个发展。
　　目前由周阳提供图纸，已经开始建造其他太阳系新星的专用探测器。
　　比如水星探测器，就是能耐巨大温差和强太阳风，其也配备了核动力和高强度材料，以及卫星通讯，到时候这个探测器可以登陆水星，并传回水星的地貌信息，这个探测器会在水星探测数月之久，然后携带大量的水星矿物回到地球。
　　这个探测过程将在10年内完成。
　　另外还有类似的金星探测器，火星探测器，都会在10年内陆续完成。
　　探索这些太阳系内的固态行星，将会对太阳系的起源，类地行星的开发，起到非常重要的作用。
　　至于木星、土星、海王星、天王星等气态行星，因为没有固态陆地，因此只能在表面进行观察。
　　但高精度的探测器，将会深入到星球大气层内部，收集一些之前只能猜测的测试数据，也会给我们星际探索，提供重要数据。
　　而等太阳系内的行星陆续勘探完毕后，我国会制定一个星际开发计划，将会制造星际飞船，进入这些固态行星进行资源采集和科考。
　　周阳也参与了讨论会议，他提出了航天开发10年计划的建议。
　　即第一个10年，完成对太阳系内各大行星的勘探。
　　第二个10年，重点开发月球、火星的资源，并派遣人员去常驻两个星球。
　　而水星和金星，因为星球条件太过恶劣，只派遣开采机器人过去，以收集我国需要的能源和矿产。
　　等第三个10年，争取能利用和收集木星的能量，并且在木星轨道圈建立一个空间站，给后续去往更远地方探索的航天器一个补给中转站。
　　第四个10年，就会开发土星等远离地球的星球。
　　至于再远的目标，因为发展太快，目前无法估计具体开发进度，所以就不制定了，留给后来的航天人决定。
　　这三个航天开发10年计划制定好后，将推动我国的发展，相比于一个地球的矿产资源，外星球堪称无穷无尽，所以以后我们国家将获得大量能源和矿产，这些物资将推动我国科技进一步发展，科技水平继续领先全球，这也是我国未来的科技发展计划。
　　概括来说，就是不用和镁国在国力上一较长短，有了外太空广袤的空间，就没必要把目光只聚集在地球那些矿场和油田上，我们中华儿女的目标是星辰大海，可不是某个国家喜欢的建军事基地和偷石油。
　　航天业的这些有关的技术，周阳会全盘提供，因此我国航天人，只要努力加油前进就可以了。
　　周阳这样就基本理顺了航天业，在月球地下基地建设的差不多后，他就把目光收回到了地球本身。
　　在又过了一个年头后，由他主导的白帝象征，也就是白帝空天战机，已经建造完成，现在有了一架样机，已经停在了某隐秘空军基地内，等待检阅。
　　这个空军基地已经实现了信号全频段干扰，外国的卫星，别想观察这里。
　　周阳就来到了空军基地，来一起见证他的白帝空天战机的试飞。
　　这空天战机就停在机库里面，当开出来后，周阳顿时眼睛瞪大。
　　他基地有空天战机的模型，但是当看到真正的白帝空天战机后，他还是感叹这太帅气了。
　　这并不是白帝公司那个雕像的1：1复制，而是做了相应的小优化，还加上了带颜色的隐形涂装，看起来更加的霸气，充满科幻感。
　　其他领导和周阳一起在跑道外，他们通过现场的监控视频来查看外观。
　　飞机再好看，不能飞也不行，所以要验证这空天战机的性能，必须要飞上一飞。
　　一旁的领导就对周阳说：“这飞机是由你一手设计的，你来发布起飞命令吧。”
　　周阳虽然很想发布，不过也要给领导面子，他就让领导来。
　　领导却笑呵呵的说：“诶，我都说过无数次起飞的命令了，这次空天战机意义重大，就要交给你这个缔造者，你不来宣布的话，那大家将来可要念叨我喽。”
　　既然领导这么通情达理，那么周阳也就不客气了，他深吸一口气，然后拿起了专用的对讲机，然后对机场人员喊了一声：“允许起飞！”
　　随后，白帝空天战机尾部喷出一股气流，就垂直飞起，然后迅速直冲云霄。

第900章 领先一个代差
　　这次试飞是无人版本的白帝空天战机，因此不用考虑加速度，在飞行允许的最大速度内，空天战机如一支利箭，直冲云霄，很快就变得肉眼不可见。
　　这比火箭的速度要快的多，因为空天战机质量比火箭小太多了，因此速度可以提升的很快，堪比某些导弹的速度。
　　而且机身上面还标配隐身设计，而且这个隐身能力，超出了现在雷达的探测能力，领先一个代差。
　　这是新一代战机才有的能力，为了测试其隐身能力，在空军基地内，有两套雷达同时在跟踪扫描。
　　一套雷达就是老式的相控阵雷达，而另一套，就是周阳提供技术生产的数字雷达。
　　随后技术人员密切观察雷达情况。
　　结果在老式相控阵雷达上，看不到任何异常情况，而新的数字雷达上，就隐约有信号显示，但随着白帝空天战机的速度越来越快，高度越来越高，信号也在雷达上消失了。
　　这一下就测试了两种新设备的能力。
　　首先白帝空天战机的隐身能力非常优秀，老式的雷达根本发现不了，而海外各国还在应用老式雷达，这也意味着这空天战机可以随便在其他国家的上空飞行，他们发现不了我们的空天战机。
　　这同时也测试了最新的数字雷达，数字雷达在白帝空天战机刚起飞的时候，距离近，可以侦察到信号，但是等飞到数千米的高空时，信号就非常微小，甚至没有反应。
　　这证明数字雷达技术，已经超越了现今的雷达技术，至少领先国外五年的时间。
　　这种数字雷达，可以轻松扫描到敌方第五代隐身战机，这就让老美等几个国家的隐身战机，成了皇帝的新衣，只对他们自己人隐身，而在我国新雷达面前，就相当于光了身子，无所遁形。
　　以后老美的隐身轰炸机和F35，在我国雷达面前会和灯泡一样明亮，再也没有隐身的资本。
　　当然，白帝空天战机的隐身并不是无解，如果敌人也研发出了类似的战机，那么周阳提供的图纸里，就有破解技术。
　　数字雷达就是其中之一，而要完整发现空天战机的身影，就需要配合最新型的微波卫星。
　　这种卫星的精度极高，结合数字雷达，信号交叉汇总后，可以发现特定区域的第六代空天战机。
　　当然这种微波反隐卫星也不是无敌，它比较特异化，一般只用来进行反隐，侦察距离有限，需要多卫星组成卫星网络，才能覆盖全球。
　　这也意味着组建反隐卫星网成本非常昂贵，一般的国家根本承担不起。
　　原本我国要建设这种反隐卫星网，会非常吃力，经费要求太高了。
　　但在核动力卫星研制成功后，就把这成本降低了数倍。
　　因为核动力卫星发射的成本非常低，而且载重量比以前变大了许多，这样一次携带的卫星数量更多了。
　　最近我国就发射了携带了33颗卫星的核动力火箭。
　　一次就能让33颗卫星进入太空组网，我国卫星发射能力，一下跃居全球第一。
　　只用数月，就能让这种需要数百颗卫星才能组建的反隐网络，迅速布置完成。
　　我国其实已经在本国境内布置了部分反隐卫星网络，正巧这次白帝空天战机试飞，就一块做了实验。
　　刚才实验出了效果，光是数字雷达无法准确发现白帝空天战机的身影，那么在领导的命令下，反隐的微波卫星也开启了工作状态，取得了地面数字雷达的信号辅助，很快就锁定了还在继续爬升高度的空天战机。
　　随后在地面雷达控制屏幕上，就精确的显示出白帝空天战机的形态，而且将其的外形和各种飞行速度，都标注在雷达上。
　　“太好了！”
　　控制室里的每个人都在高兴欢呼，他们的新一代反隐雷达体系试验成功，至少在10年内，这技术都领先世界。
　　也就是说，在10年内，即便是我国的反隐设备不升级，敌人的隐身战机也别想肆意的飞行。
　　而我国的军工事业，在周阳的推动下，正以日新月异的速度发展着，也许等到10年后，国外终于有了能在我国数字雷达下隐身的战机出现，那么我国应该已经具备下一代的全新雷达设备了，对方就是一步落后，步步落后，始终会被我国的军工科技压制，届时就算是老镁，也嚣张不起来了。
　　想当初在朝打了立国之战，当时我们的装备是那样的落后，还打了个半斤八两，将老镁赶出了三八线。
　　如今我们国家的军事设备比他们还好，那老镁就更没法打了，以后就算是他们想要放狠话，都要事先掂量一下，以免激怒我们。
　　这就是枪杆子硬、科技领先带来的底气，全球已经没有国家敢主动招惹我们。
　　经过了一段时间的急速飞行，白帝空天战机已经突破了大气层，来到了没有空气的太空环境。
　　这里没有了空气阻力，而白帝空天战机依靠着核动力带来的推进能量，依旧可以自由穿梭，这也意味着白帝空天战机的大气层外飞行实验，取得了圆满成功。
　　这时测试人员没有庆祝，因为他们要接着实验白帝空天战机的第二个项目。
　　这个项目就是白帝空天战机的攻击能力。
　　这次的白帝空天战机是挂实弹的，携带了我国最新研制的几款适用于外太空的导弹。
　　这些导弹都应用了火箭推进技术，因此在外太空也能正常发射。
　　正常导弹需要氧气才能让火药燃烧，继而推动飞行，而这种适用于太空的导弹自带氧化剂，以适应太空环境。
　　而这些太空导弹也分为常规动力和核动力两种型号，携带的弹头也是特制的，这是我国最新导弹技术，白帝空天战机身上，携带了太多机密，所以此次试验才会被列为绝密，知道此次试验的人，屈指可数。
　　这次白帝空天战机要攻击的目标，是我国两个早期废弃的卫星，这两个卫星并没有被回收，如今就充当了白帝空天战机的靶子。
　　“空天战机进入预定轨道，并锁定目标，随时可以发射，请领导指示！”
　　这时候空天战机控制人员起身汇报，领导和周阳互望一眼，周阳这次就不逾越了，让领导发布命令。
　　领导也当仁不让，他当即声音威严的宣布：“准许发射！”
　　控制人员随后按下了红色按钮，接着两发导弹，就从白帝空天战机隐藏弹仓飞出，以迅雷不及掩耳之势，飞向了太空中的废弃卫星。

第901章 蓝星第一
　　此刻，在控制室内的众人，都屏息凝视，等待着结果传来。
　　在监控屏幕上，大家可以看到这次试验的三维模拟动画，两发导弹迅速接近目标，然后轨迹与目标重合。
　　接着卫星信号传来，在一片火光中，两发导弹精确的命中了两个废弃卫星。
　　一发导弹是常规推进装置，而另一发是核动力推进，这下同时验证了我国的最新太空导弹，具有了实战能力，可喜可贺。
　　“太好了！”
　　控制室里的众人欢腾起来，周阳也忍不住激动的鼓掌，因为他太清楚，这意味着什么了。
　　白帝空天战机能飞跃出大气层，用携带的导弹精确命中太空中的卫星，这是全球首款能精确击落卫星的武器。
　　而21世纪打仗靠的是什么？
　　有人说是靠坦克，有人说是靠无人机，也有人说是靠导弹，然而这几样常规武器目前都要依靠卫星来定位，传输命令，否则那些武器就会威力大减，甚至成为一堆废铁。
　　坦克离开了卫星技术还可以开炮，但是导弹没有了卫星来定位，那么就别想正确命中目标，成了「聋子和瞎子」。
　　无人机更是如此，没了遥控信号，飞起来就和无头苍蝇一样，无法远程控制，彻底沦为遥控玩具。
　　而目前各国都没有反制卫星的手段，所以谁的卫星多，谁现在的军事实力就牛，可以控制一场战争。
　　但是这一现象在白帝空天战机出现后，就彻底终结。
　　白帝空天战机成为我国第一款能自由攻击卫星的武器，而且命中率极高，这就可以让我国在开战的时候，瞬间摧毁敌方的卫星。
　　卫星发射需要长时间准备，这就导致敌方短时间内没法恢复卫星信号，这就让他们的装备，成为一战、二战类似的原始形态，和全面进入信息化战争的我国相比，就产生了科技碾压。
　　只要灭了卫星，那就可以随便虐世界上的任何一个国家。
　　之前我国还是全球军事第二的国家，但在白帝空天战机和反隐雷达网络建立后，我国一瞬间就成为全球第一的军事强国。
　　再让我国发展几年，把白帝空天战机列装到部队，也建立起全面的卫星反隐网络，那么我国的军事实力将不可想象，甚至于全球其他所有国家联合起来，都未必是我们的对手。
　　这个结论看起来像是在吹牛，然而这就是现实，现在的军事体系，一旦出现了代差，那就是单方面的碾压。
　　就像是一战时期重机枪的出现，让一战排排站对枪的战术迅速被淘汰。
　　而二战原子弹的出现，又让地球出现了几十年的和平，人海战术和坚固的防御堡垒没用了。
　　核武器成为了绝对的大杀器，在核武器刚出现的那几年，有核武的国家真是全球霸主，谁敢不听话，就用原子弹威胁，那时候人人自危。
　　而现在，新一代反卫星武器出现了，让二战时期发展而来的武器，全都落伍了。
　　比如目前威慑力最大的核武器，已经威胁不到我们，因为我国拥有了反制核武的武器体系。
　　并不是说核武器爆炸了，能让我们毫发无损，而是料敌机先，能提前发现对方发射的核武并拦截掉。
　　目前核武攻击有三种方式，一种是陆基洲际导弹发射，一种是潜艇在海中发射，主打出其不意。
　　第三种是隐身战略轰炸机，把核武带到目标上空轰炸。
　　而这三种方式有个前提，那就是都要让核弹接近目标才行。
　　但是我国现在的反隐和拦截能力，已经冠绝蓝星，反隐技术连下一代的隐身空天战机都能发现，就更别说有代差的第五代战机了，对方的隐身战机刚起飞，我们这边都能做好接机准备。
　　而且我国之前就已经秀肌肉了，实现了导弹中段反导技术，这就让对方的导弹在我国国境线以外就能被拦截，根本打不到本土。
　　这就同时破解了现如今三种核武发射方式，既然敌方没有手段能把核武投放到我国，那么就相当于免除了核武的威慑。
　　但是其他国家、包括老镁在内，目前都没有掌握反隐卫星网络和中端反导技术，这就让我国的核武可以威胁他们，而他们不能威胁我们，成了单方面威慑。
　　老美正是知道这种情况，所以最近才如此老实，不敢主动挑事了，甚至在联合国有了分歧，对方也主动呼吁谈判解决，而不是之前蛮横模样。
　　这就是艾老师曾经说过的经典名言：尊严只在剑锋之上，真理只在大炮的射程之内！
　　我国如今已经不怕核威慑了，而真打起来，我们甚至根本不需要动用核武，直接派遣白帝空天战机升空，将对方的卫星全打下来，对方的武器顿时成了瞎子、聋子，一下子变成了二战时期的老武器。
　　失去了联网和定位功能，通讯都只能用电报来传播，但在卫星的电子干扰下，对方的电报都发不出来，只能被单方面血虐。
　　其实一场仗到这个地步，那就是单方面的碾压了，聪明的国家肯定会直接高举双手，示意大家坐在谈判桌上来解决，而不是再起刀兵。
　　目前国外还没有能和白帝空天战机一样攻击卫星的武器，专家预估，即便是欧美等国联合研发类似我国白帝空天战机的反卫星武器，那也需要10-15年时间。
　　这期间我国对他们形成了科技碾压，他们绝对不敢造次，那么这段时间就会是绝对和平时期，就连老美都要在我国面前当乖宝宝，不服气的话，他们就要承担卫星全部被击落的代价。
　　而等到十几年后，他们研发出来能攻击卫星的武器，那我们早就研发出了更先进的武器，以后只要有周阳这样的科技全能天才在，我国的科技就会一直滚雪球，永远是全球第一。
　　之前我国遭受的欺辱、禁运、经济制裁、甚至核威慑等委屈，都将成为历史名词，以后轮到我国作为蓝星一哥了，甚至可以对老美实施同样的制裁措施。
　　当然，华夏儿女是礼仪之邦，有大国风范，可不会像是那些成立两百来年的海岛国家一样流氓，我国肯定是会要求共同发展，和平共处。
　　只要欧美这些小老弟听话，我国不介意带着他们一起开发外太空的资源，在我国吃肉的同时，会让他们喝点汤。
　　但是如果欧美小老弟不识抬举，我国就会施以正义的铁拳，让他们知道花儿为什么这样红，那是他们的鼻血染红。
　　而这一切，都是自白帝空天战机实弹试验成功开始的。

第902章 绕地飞行
　　白帝空天战机实验获得了空前成功，为我国制造出了新一代战机，全面领先地球科技。
　　这次功劳可大了，不亚于各种航天技术和核聚变装置的贡献，上面又给周阳发布了诸多奖励，让他名誉双收。
　　而且周阳也已经有了官方身份，成为深镇的一名人民代表，如果不是周阳不想踏入仕途，拒绝了一些官职，他都可担任科技厅的厅局级职位了。
　　周阳不缺钱，现在也不缺名利，上级就把奖励都补发给了他名下的企业。
　　白帝电子公司、建康药业，还有一些小公司，都成为了政策扶植企业，缺钱给钱，缺人给人，大部分都进入了500强企业名单，成为行业标杆。
　　现如今，国内已经没有想和周阳对着干的企业了，因为所有商人都已经摸透了周阳的性格，周阳做那些低价产品，可不是为了抢他们生意，而是为了人民和我们国家的科技发展，因此只要顺应潮流，选择抱周阳大腿，那么肯定会比之前的生意做的更大更好。
　　而周阳这些天，基本都不在自己公司，而是去各地开会，外加视察一些国企。
　　现在好多国企都请周阳担任他们的荣誉顾问，有什么解决不了的困难，就请周阳过来帮忙。
　　周阳对于这些小问题，能解决的，随手在系统里兑换一张图纸，就帮他们解决了难题。
　　周阳就成为国内所有科学工作者的真神，世界上就没有他解决不了的技术难题，因此他到哪里，都受到热烈欢迎，每个国企、或研究所，都把他奉为上宾。
　　周阳最喜欢的还是他的白帝空天战机，因为是战略级武器，这款武器现在是绝密等级，不能对外宣布，所以周阳想要坐一坐他主导设计的战机，还要偷偷摸摸的坐。
　　这也没有关系，反正能做就行了。
　　因为保密原因，现在白帝空天战机已经交给了航空工业集团来生产。
　　之前首架试验机是无人驾驶版的，不能坐人，而周阳想要坐进以他公司名字命名的空天战机里，就只能等到有人版空天战机出炉。
　　所以有些急迫的周阳，这一阵就住在了航空工业集团里，一起参与有人版战机的制造。
　　其实有人和无人版，绝大部分设计都一样，就是驾驶舱不太一样。
　　有人版的驾驶舱带座位，和五代战机差不多，有弹射座椅等安全设施，也有手动操作的各种按键和推杆，当然也添加了一般载人火箭上才有的抗荷服。
　　也只有用上了抗荷服，才能抵抗那10个G的加速度，要不然就以空天战机那种起飞速度，人直接就全身血管爆裂而亡了。
　　在距离白帝空天战机首飞几个月后，这有人版的白帝空天战机也生产出来了，周阳早就急不可耐，他要第一个当第一个真人驾驶空天战机的人。
　　上级对这次非常重视，必须给他配一个助手，而且三令五申，不让周阳开的速度过快，甚至还不想让他飞上太空里去，毕竟太危险。
　　如果白帝空天战机不飞出外太空，那和咸鱼有什么区别？
　　他造出白帝空天战机，就是为了有朝一日能随意的飞入太空，从空中俯瞰整个地球家园。
　　周阳就说道：“领导不用担心，我设计的战机我还不清楚它的性能吗？再说月球我都去过了，这只是近地轨道，没啥大问题。”
　　最后领导也是拿周阳没办法，不想惹他不高兴，于是只能同意。
　　随后周阳就和一位经验丰富的驾驶副手，一起坐进了驾驶舱。
　　等一切准备就绪后，飞机缓缓的展开起飞形态，随后在指示灯亮起之后，周阳在飞机上和地面人员挥手致意，随后他就按下启动键，白帝空天战机垂直起降，直冲云霄。
　　现在加速度在增加，周阳即使穿着抗荷服，要和感觉到了压力，就像是突然下潜到了水下数米深的位置，有点被气压压得喘不上气。
　　周阳就深呼吸，同时他也关注副手的情况，并嘱咐如果不舒服，一定要提前讲。
　　副手伸出大拇指，示意自己很好。
　　周阳想要的是驾驶空天战机的体验，而不是体验极限速度，所以他并没有继续提升加速度，而是让加速度在人体能承受的范围内，安全飞出了大气层。
　　像是他们这种飞机，如果进入大气层后，都会被他国卫星侦察到，不过白帝空天战机可还是第六代隐形战机，对方的卫星都没有经过升级，根本看不到他们，所以可以想飞哪就飞哪。
　　周阳的飞机以竖直状态飞出大气层，他一路上看到了如白色地毯一样的云毯，还有高照的艳阳。
　　不过等来到了大气层外，亮度就变得很低了，蔚蓝的天空也变成了漆黑的太空背景。
　　只有一处地方非常亮，那就是太阳，其他地方亮度就很低了。
　　而周阳此时已经调整了空天战机为定速巡航，他要好好欣赏一下太空景色。
　　虽然之前去月球的时候，在火箭上也看到过太空的样子，不过自己驾驶空天战机，那感觉绝对不一样，特别的爽。
　　一个男孩子小时候驾驶飞机、火箭的梦想，周阳这下子算是全部实现了，他绕着地球飞行，就看到蔚蓝色的星球上，是人类共同的美丽家园，这让周阳心旷神怡，感叹不已。
　　等飞行了两个多小时，顺便测试了一下有人版白帝空天战机的性能，他们就打算回去了。
　　下降的时候，中控系统自动计算出了最优的驾驶轨道，周阳只需要按照指引飞行即可。
　　现在的飞机，AI的智能程度已经非常高了，不会像是歼七、歼八战机那样的原始状态。
　　下降的时候，周阳发现几百公里外有一颗他国的小型卫星，几百公里在地球上是极远的距离，但放在太空尺度，已经是非常近了。
　　如果战机上有导弹的话，一发就能给卫星打下来。
　　这就是科技碾压带来的实力，在别的国家还在研究各种卫星，并且艰难发射的时候，我国这边已经有用来打卫星的空天战机了。
　　还好我国是爱好和平的国家，只要人不犯我，那么我不犯人，都不敢想象如果空天战机技术先落到了镁国手里会是什么样，估计全球都要受到他们的卫星威胁，过上憋屈日子。
　　如今我国拥有了空天战机，再也不会出现类似银河号的事件了，相反，如果我们想，随时可以让镁国的军舰或商船丢失导航信号，并登舰去检查他们。
　　周阳作为一个华夏儿女，就特别希望来这么扬眉吐气的一次，就看啥时候镁国不长眼主动挑衅了，到时候就让他们吃不了兜着走。
　　等周阳重新降落到了航空工业集团的机场后，大家都过来迎接，问他感觉怎么样。
　　“感觉好极了！”
　　周阳大笑着回答。
　　等到晚上开设庆功宴的时候，周阳却突然接到了系统的提示：“研究出白帝空天战机，完成重大阶段任务，特奖励积分10万，功勋值1万，爱心值2万，希望再接再厉，让华夏科技，永远遥遥领先！”
　　“那必须滴！”
　　周阳当即用了一句东北方言，来回答系统。
　　“和谁说话呢？”
　　这时候，航空工业的老总，喝的醉醺醺的，拿着一杯酒过来问道。
　　“哦，刚才和我一个老朋友在打电话。”
　　周阳随即一笑，就和老总碰了一杯，一饮而尽。
　　从今天起，系统给周阳发布的各种大型任务，全都完成了，再也没有了欠债。
　　周阳也无任务一身轻，开始去忙他自己的重要事情了。

第903章 新婚之喜
　　周阳的愿望大部分都在系统的帮助下完成了，而我国科技也走上了正轨，不需要周阳一直盯着了。
　　周阳也终于可以忙自己的事情了。
　　他如今已经到了而立之年，事业有成，该成家了。
　　于是经过了大半年的筹备，周阳就在深镇，和未婚妻路思瑶举行了盛大的婚礼。
　　他们这个婚礼分为2个场地，分别是深镇和路思瑶老家。
　　首先举行的是深镇婚礼，这个婚礼仪式规模空前巨大，现场宾客来了上万人，都是各界的名流和领导，以及周阳的亲朋好友。
　　他和路思瑶在商界叱咤多年，结交好友无数，现在有头有脸的朋友都接到了请柬，过来参加婚礼。
　　这次婚礼上头相当重视，派出了三千专业战士负责场地安全，全市设立禁飞区，进入场地要进行多重安检，把这个婚礼守卫的固若金汤。
　　节目方面有央视名嘴来主持婚礼，知名导演负责婚礼进程，甚至证婚人也是一位德高望重的大领导。
　　有大领导来这里证婚，周阳和路思瑶这面子有目共睹，今后在国内，大家只有对他们夫妻竖大拇指的份，喊一句「牛掰」就完事了。
　　在万千宾客的瞩目下，周阳穿着得体的西装，牵着身着洁白婚纱的路思瑶，步入了婚礼现场。
　　婚纱后面有数个漂亮小孩子在当花童，还有人托着路思瑶的婚纱裙摆，在后面随行。
　　激昂的婚礼进行曲响起，是著名交响乐团亲自演奏。
　　等新人来到主舞台后，名嘴主持人分别询问两人那句经典问话。
　　“无论贫穷还是富裕、疾病或健康、美貌或失色、顺利或失意，都愿意爱她、安慰她、尊敬她、保护她，并愿意在你们一生之中对她永远忠心不变吗？”
　　“我愿意！”
　　周阳和路思瑶，都是情真意切的喊出了「我愿意」，台下响起了亲友们的欢呼声和掌声，庆祝这对新人喜结连理。
　　大家可是看着这对新人从商业伙伴，到恩爱情侣，现在又成长为模范夫妻，亲友宾客们无比羡慕祝福，希望这对新人永远幸福。
　　之后交换戒指，双方的父亲上来讲话，也获得了一片掌声。
　　路思瑶的父亲路宏图，讲话时带着欣慰，自己亭亭玉立的爱女，如今终于寻得了良配，组建了家庭，他也放心了。
　　而路思瑶的亲哥路思远，也已经接受了改造，从牢里出来了。
　　这次改造很成功，剃了光头的他，已经没有了当初纨绔子弟的那种傲慢神态，现在的路思远很低调，给妹妹和妹夫送上了他的礼物和祝福语。
　　周阳和这位大舅哥握了握手，看到对方眼神有些躲闪。
　　路思远是知道自己和周阳的实力差距过大，现在已经没有了和周阳较劲、和妹妹争夺家产的心思了。
　　周阳对着路思远笑了笑，然后告诉他，路思瑶给他在宏图集团安排了一个分公司当总经理，如果以后他能展现商业实力，路思瑶不介意重新把宏图集团让他管理。
　　因为路思瑶现在也有自己的事业，家族的产业，让给改过自新的亲哥，也未为不可。
　　“谢谢妹夫！谢谢瑶瑶！”
　　路思远说话的时候有些哽咽，也是为他之前犯下的错误而忏悔。
　　周阳拍了拍他的肩膀，算是和大舅哥一笑泯恩仇。
　　值得一提的是周阳的父亲周瑜，他是个老顽童性格，本来大咧咧的他，看到今天高朋满座，忽然有些紧张，拿着话筒讲话的他，憋了半天，才说了一句：“请大家吃好喝好啊！”
　　“哈哈哈！”
　　下方的宾客报以热烈掌声，欢迎这位实诚的「老爹」。
　　如果没有他开创的白帝小作坊，也没有如今全球第一的白帝商业集团。
　　婚礼誓词部分结束，就有各国的歌舞团上台表演，就比如酋长国的国家歌舞团，一群异域的帅哥靓女在舞台上翩翩起舞。
　　他们可不是周阳请来的，而是酋长国国王送来的礼物之一，跳完舞后，这些舞蹈家，就归周阳了，以后周阳也可以像某地产大亨许老板一样，成立一个白帝国际歌舞团，来丰富企业文化生活。
　　酋长国国王财大气粗，除了其他昂贵礼物，他甚至直接送了周阳一座新油田。
　　作为全球最负盛名的科技公司老板，周阳就有这个实力，能让一国的国王，都主动送礼来维护关系。
　　而其他国家也送来了相应的国礼，表达他们的心意，只希望周阳以后能给他们国家多开放一些专利技术，带带他们这些落后国家。
　　现在中国的科技太厉害了，隔三差五都有全球领先的新技术出现，外国的科研机构已经麻了，完全跟不上节奏。
　　要是再这么下去，几十年后，估计两国的科技差距，就要变成激光枪打原始人了。
　　所以这些国家都借着婚礼的机会，积极来拍周阳的马屁，送来了不少礼物。
　　而某些之前和周阳有过节的国家也很识趣，旗下的企业不再和周阳竞争，都主动示好。
　　就比如棒子国的总统来献上国礼，是一箱子泡菜，还有西瓜和牛肉，这些都是他们国家难得一见的贺礼。
　　周阳有些无语，但毕竟是客人，就让手下把礼物拿走。
　　而棒子国为了表忠心，已经让和周阳有过节的仨星太子下台了，不再负责公司业务，甚至仨星的董事长，亲自来对着周阳鞠躬，来修补双方的关系。
　　周阳不是睚眦必报的人，要是对方听话的话，他不介意带一带这些数百年前就是华夏附属国的国家，毕竟过去他们向我国俯首称臣，现在的姿态也很低，有甘愿当小弟的架势，那么周阳不介意给他们仨瓜俩枣的甜头，让东亚人民一起发展。
　　世界上好多老牌的发达国家，也前来送礼，显出了诚意，就连小本子都来了，而周阳却拒绝他们进入婚礼现场。
　　那种垃圾国家的人，看到都感觉晦气，啥时候把污染的辐射海水给清理干净，再来到周阳面前说话。
　　而在众多送礼的发达国家名单内，却唯独少了昔日的蓝星一哥，地球霸主——灯塔国，他们现在和中国势同水火，为了争夺蓝星第一的宝座，各方面竞争已经进入到了白热化，所以他们不会派人来参加周阳的婚礼。
　　这也无所谓，周阳的下一个目标，就定在了镁国身上，因为他还想给S级敲打蓝星第一的阶段任务，画上一个圆满句号。
　　婚礼流程全部结束后，就是大宴宾客了，周阳征用了好多家酒店，才招待下了这些国内外的宾客。
　　而到了晚上，周阳和路思瑶步入洞房，两人翻云覆雨，甜蜜无限……（此处不可描述，省略17826字）
　　婚礼摄制组，把当天婚礼录像，剪辑后发到了网上，让广大网友，一起来见证周阳和路思瑶的婚礼。
　　大部分网友们还没见过这么盛大的婚礼，现场随便发现一个宾客，都是某某企业的巨头，某某巨星，某某国家的要员，周阳的婚礼现场，堪称群英荟萃。
　　好多女网友看得「哇」的一声叫出来，双眼变成了桃心状，她们也好像要这样的婚礼，就让男朋友努力，也给她们办一场同样的婚礼。
　　男友们都欲哭无泪，他们怎么能和周阳相比啊，所以只能多哄哄女友，希望她们能回归现实。
　　这当然都是观众情侣们开的一个无伤大雅的小玩笑，大部分网友都对周阳表达了他们的祝福，这天造地设的一对，早就该结婚了。
　　但是杠精们无处不在，当即就有人说，周阳不是很传统吗？不是经常弘扬我国的传统文化吗？为什么要举行一场西式婚礼？
　　这个说法很奇葩，人家结婚愿意什么形式就什么形式，怎么滴，周阳举行个西式婚礼，难道还要被扣上崇洋媚外的帽子吗？
　　周阳一向是敲打外国豪强的好手，如果说他崇洋媚外，那简直是天下最大的笑话。
　　不过这些喷子很快就被打脸了，因为转过天，周阳就来到了路思瑶的老家，补办了一场纯中式的婚礼。
　　他骑着高头大马，八抬大轿迎娶凤冠霞帔的路思瑶过门。
　　毕竟路家也是国内有头有脸的大家族，所以周阳顾及老丈人的面子，就来到这里补办一次婚礼，同样规模盛大，而且选择的还是中式婚礼。
　　不得不说，中式婚礼有独特的韵味，在唢呐声和鞭炮声中，周阳和路思瑶夫妻对拜，再次步入洞房（此处省略8364字）。
　　两场婚礼结束，周阳和路思瑶就开始了蜜月旅行，两人开始游山玩水，在全国各地的名胜古迹，都留下了他们幸福的印记。
　　随着蜜月的结束，周阳也要投入到工作中了。
　　而路思瑶不舍得老公，就跟着他一起，来到了海岛省，来这里迎接周阳旗下的重磅新品下水，那就是——核动力航母。

第904章 苏省号
　　两年多前，周阳的蓝帝造船厂的海岛分厂，承包了核动力航母的建造工作。
　　本来预计4-5年左右才能建好，这是根据之前航母建造速度估计出来的时间，而之前我国建造的都是常规动力航母，按理来说，更复杂的核动力航母，应该更耗时才对。
　　不过这都是理论，真正做起来后，发现建造速度超过大家的想象，特别顺利，因此只用了两年时间，第一艘核动力航母就完成了舾装，准备海试了。
　　其实能有这么快的建造速度，一个是因为工人们众志成城，二是上级重视。
　　这个蓝帝造船分厂里汇集了全国最厉害的军舰专家，各种资源调配也是可着这边先来，国内独一份的待遇。
　　另外就是周阳把他的加速光环都给用在了航母生产上，大幅度加速了生产建设，所以才让核动力航母如此快下水。
　　下水仪式很庄严，众多身穿蓝白条水手衫的士兵站成一个阵列，执行了仪式。
　　随后彩条飞舞，按照惯例砸碎了香槟，我国首艘核动力航母「苏省号」，就正式下水了。
　　这次仪式周阳也参加了，不过他没有在镜头中出现，毕竟周阳的荣誉已经不需要参加这种仪式来体现，上级也是想保护他，就没有让他出镜，以免被敌人惦记。
　　这个惦记我方的敌人，自然就是上个世纪在朝打过一场立国之战的对手。
　　现在因为我国全面引领了世界科技发展，全球新出现的高科技技术，有70℅都是我国研发的，这也让我国成为全球第一的科技强国，已经没有任何异议，稳压老镁一头。
　　而那些镁国的小弟国家最会见风使舵，他们见到中国的崛起已经势不可挡，就各种来示好，他们的元首纷纷来到国内访问，签署各种合作协议，都是让利给我国的单子，这就类似投名状，他们暗搓搓的表示，以后想要跟着中华老大哥混，希望老大哥能不计前嫌，接纳他们。
　　华夏自古就是天朝上国，有上千年的番邦进贡史，很自然的接受了他们的献礼。
　　我们泱泱大国自然做事大气，既然这些小国表达了诚意，多一个朋友总比多一个敌人要好，因此我国也原谅了他们过去的所作所为，双方国家平等互助的展开合作。
　　我国通过和这些国家的互动，向全世界释放了一个信号，只要你们老老实实，那么我国不介意带着大家一起发财。
　　原本一些国内受控的技术，开始向国外国家输出，让外国欣喜若狂，都伸出大拇指称赞中国大度，并没有因为市场上的科技垄断地位，给他们开出天价。
　　要知道过去几十年间，老镁作为科技强国，卖给他们的东西都是贵得离谱，拿盟友当韭菜割。
　　而中国截然不同，以友情价向他们提供先进技术，这就很是大度，是平等的态度，这更坚定了其他国家跟随中国混的决心。
　　毕竟外国经过这么多年也认识到了，跟着中国好吃肉，跟着老美光挨揍，所以他们全都脱离了老美的圈子，来到了华夏文化圈。
　　对于这种合作，我国也不亏，给老外的那些技术都是几年前自研的，而现如今，我国已经用上了周阳提供的最前沿的技术，这些老技术放着也没啥用，给了外国佬，他们都当个宝，感恩戴德，所以这合作是双赢。
　　而这次的核聚变动力航母下水，震动了世界，原来航母技术老镁最强，他们是核裂变方式驱动，然而已经是上个世纪的落后技术，而现在我国使用的是最前沿的核聚变技术，安全高效动力强，保养方便，各项参数全方面领先核裂变技术。
　　虽然我国并没有披露更多核聚变航母细节，但是从下水视频来看，造型和现有的航母有较大区别，舰岛都变得很小，这让甲板变得更大，能停放和起降更多飞机，还有很多他们第一次见的结构，这肯定又是某种黑科技。
　　如此前卫的一艘航母，令周边国家都很恐惧，一下子变乖了许多，再也没国家敢来挑衅了。
　　而老镁也很懵逼，他们之前一点消息都没有获得，为什么中国一下子由常规动力航母，直接跨过了核裂变，研发出了核聚变航母，这相当于跳级一样夸张。
　　镁国高层集体震动，他们在民用领域的科技，已经全面被中国超过，只剩下引以为傲的军工了。
　　但是现在告诉他们，就连之前全球第一的核动力航母，现在也变成落后武器了，如何让他们能平静下来？
　　“快去侦察中国核聚变航母的具体参数，确定他们是不是在忽悠，那个局座就喜欢搞这一套！”
　　镁国高层下达了任务，接着各种情报人员就开动了。
　　不过我国已经对核动力航母的消息，保护的很好，这些间谍用尽各种方法，也没办法获得具体信息，反而他们被抓了好多个刺探情报的间谍。
　　老镁坐不住了，决定用火力侦察的老套路，派遣两个航母战斗群来到了亚太战区，满油满弹，这架势是要大干一场。
　　其实他们不敢真打，就是想要逼出我国的核聚变航母，他们想看看这新航母的战斗力。
　　这事很快就报到了大领导那里。
　　以前出现这种高压态势，大领导都很重视，要研究各种对策，把全球局势综合在一起，才能做出最妥当的决策。
　　然而现在大领导云淡风轻的说：“他要看，就让他看嘛，我们造出的航母，是骡子是马，总要拉出来溜溜，干脆就在全球人民面前，来一次漂亮的亮相。”
　　“是！”
　　下属得到指示，马上去安排。
　　本来苏省号航母正在进行各种测试，现在接到了任务，要进行一次满载飞机起降。
　　全体官兵都动员起来，开始了飞机起降实验，而且还是当着老镁的面。
　　现在双方隔着安全区相望，各种雷达手段都可以侦察到。
　　我们故意没有屏蔽镁军的信号，让他们看清楚，这次就是要秀肌肉，要不然老镁总是不死心，总要挑战一下地球最强的文明古国。
　　看到惦记睡不着觉的核聚变航母出来了，老镁派出了全部的侦察机、开启了所有的雷达，就是为了要看清楚这个新的海上作战平台的威力。
　　随后我方的航母甲板开始伸缩变形，这让老镁都惊呆了，怎么航母都在变形？他们是在看变形金刚吗？
　　而这时候，甲板上的舰载机已经开始起降了，也不知道上面运用了什么手段，每架舰载机起飞间隔很短。
　　这还不是重点，重点是打开的甲板下方，直连机库，这里的飞机都是垂直起降，而且速度也很短。
　　垂直起降飞机老镁也有，不是什么高科技，但是能在滑跃起飞的同时，甲板上还有飞机在垂直起降，这让老镁指挥官大跌眼镜，航母还能这么玩？能两架飞机同时起飞？
　　然而事实就摆在眼前，由不得他们不信，其实这就是我国核动力航母苏省号的大招之一，可以双机起降。
　　光凭借这一点，就超过现役的所有航母。
　　舰载机起降时间比别人至少快一倍，机动性拉满，而且最先起降的飞机，不用一直盘旋等待后续飞机组成编队，这样可以增加整个机群的续航，总之好处多多，所以在海战中，肯定占据了优势。
　　现在中美两国的军事实力表面上在伯仲之间，但是中国突然搞出这么先进的航母，让老美有些不知所措，他们居然在引以为傲的海军装备上，落后了。
　　镁军前线指挥官，立即把侦察到的消息告诉了高层，现在情况如此严峻，只有请他们定夺对策了。

第905章 要当爸爸了
　　“什么？你说中国的核聚变航母，可以双机同时起降，机群成型速度节省一半？”
　　当美高层收到前线的消息后，顿时吃了一惊。
　　他们五个角的大楼里，高级将领全都来了，随后在兵器上推演，结果显示他们会惨败。
　　对峙的地方在中国领海附近，那里中方补给方便，而且中方有陆基导弹，甚至还可以陆机起降飞机，他们是远洋作战，基本上没有后援补充，一旦打起来，在不动用核武的情况下，他们只能对中方造成一些小创伤，而他们会付出至少一个航母战斗群的代价。
　　一旦出现这种战损比，那么他们镁国立即就会跌下世界第一军事强国的宝座，虽然现在这个位置也是岌岌可危，但是毕竟他们名义上还是蓝星第一，所以不想就这样轻易的把宝座让出去。
　　为了避免事态扩大，老美这边只能先行撤兵。
　　但是为了能保留一点面子，他们故意在别处弄出一些冲突，然后就以要去支援为由，把两个航母战斗群给调走了。
　　这样一场冲突，在我国展示了新航母的舰载机起降后，就悄然结束了。
　　这只能说是我们的军事实力提升了，要是放到96年危机那会，两国要是开战，我们都要准备搭上整个南海舰队了。
　　现在可不用付出那么大的代价了，双方航母战斗群互相牵制，而我方反舰导弹一起放，老美的航母就得趴窝，运气不好还可能被击沉。
　　老镁正是预见到了这个下场，所以逃的比兔子都快。
　　这三十年来，我国海军实力突飞猛进，尤其是在周阳参与到军舰建设后，我国的各种大型军舰就和下饺子一样入列，现在后续建造的三艘核动力航母，也已经在紧锣密鼓的生产中，会在一年半的时间里，全部下水。
　　等到四艘核动力航母全部列装部队，我们就有了远洋作战的能力，以后我们的航母，也会开到其他国家的近海看一看，敲打一下那些不听话的老镁狗腿子，让他们懂事一点，免得挨揍。
　　现在周阳身上，就剩下一个「敲打蓝星」的长期任务了，他要用自己的能力，让我国超越老镁，成为全球第一强国，那样他才算是功成名就。
　　之后周阳就利用他刚刚获得的海量积分，在系统里兑换了各种国家急需的技术图纸，极大的提升了我国的科技水平。
　　无论是民用还是军工，我过的科技水平，可以用日新月异来形容，甚至每个月，都会有一两个新项目完成，这速度已经不能用下饺子形容，应该用翻车鱼甩籽来形容。
　　就在周阳在军工厂参与研发的过程中，路思瑶忽然叫他回家，说是有大事和他说。
　　听到老婆的预期似乎有点虚弱，周阳就赶紧从军工厂乘坐由战斗机护航的专机回到深镇，来看望自己老婆。
　　回到路家别墅，只见路思瑶躺在床上，周围有保姆和助理照顾着，床上放着一堆补品。
　　“老婆，你怎么了？生病了吗？”
　　周阳紧张的过来询问，他握住路思瑶的小手，发现体温正常，没有发冷或发烧。
　　他还记得，曾经有一次也是来看生病的路思瑶，结果那次路思瑶是痛经，弄得双方都很尴尬，而这次不知道她生了什么病。
　　路思瑶似笑非笑的看了急切的周阳一眼，就甩过来一张化验单，对他说：“我没病，是你要当爸爸了！”
　　只见化验单上写着「宫内早孕」四个大字。
　　原来路思瑶最近一直在呕吐，没有食欲，吃啥吐啥，整个人都虚脱了。
　　她意识到了，买来测试棒自己测，结果发现是红杠，惊喜的她为了验证，又去了医院检查，最后证明她确实有喜了。
　　所以她才急急忙忙的叫周阳回来，告诉他这个好消息。
　　“真的！太好了，老婆你太厉害啦！”
　　周阳这个直男也是人生第一次要当爸爸，激动地语无伦次的抱住了老婆。
　　路思瑶被他抱的有点勒得慌，就推开他，玩笑般的说：“是你厉害好不好。”
　　这似乎在夸奖上个月周阳不辞辛劳、每晚在路思瑶身上耕耘不休，才有了他们的宝宝。
　　“噗嗤！”
　　一旁的助理潘桃没忍住笑了出来，她突然发现自己失态了，赶紧捂住了嘴，借口上厕所溜了，免得被两位老板嫌弃。
　　周阳欣喜的抚摸着老婆光洁柔软的肚子，问道：“有反应了吗？”
　　路思瑶好笑的说：“笨蛋，才一个多月哪有反应。”
　　周阳在外面呼风唤雨，尤其是科研的时候，更是一丝不苟，气势十足，但是在一些生活问题方面，他就像一个大孩子，懵懵懂懂的。
　　不过正是这样的老公，让路思瑶爱的深沉，她靠在周阳的怀里，憧憬着将来一家三口的幸福日子，越想越甜蜜。
　　“那我最近多在家陪陪你，你想吃什么，我去买。”周阳说道。
　　路思瑶却微微一笑，说道：“不用，我只是第一次当准妈妈，有点兴奋，又有点焦虑，所以特别想见你一面，和你分享这个好消息，现在分享过了，我也满足了，你去忙好了，大丈夫事业为先，放心，我会照顾好家里和咱们的宝宝，你在外面也要为国争光呀！”
　　路思瑶作为周阳的老婆，很通事理，这让周阳很是感动。
　　得妻如此，夫复何求，他紧紧地和路思瑶相拥，今生要好好的爱自己的老婆。
　　就这样，周阳有了充足的奋斗动力，他要让自己孩子出生在一个安全和平的世界，那就要尽快搞定老镁那边的威胁。
　　现在老镁不甘心自己的衰落，根据情报显示，他们正纠集所有的力量和附属国，准备和我国来一场军事较量，哪怕是打一场热战也在所不惜。
　　因为老镁之前坏事做尽，一旦他们衰落，被中国超越，其他被欺负的国家，会联合一起报复他们，他们的下场会很惨，所以与其慢慢的被中国超过，还不如拼死一搏。
　　于是最近国际上风声鹤唳，老镁一直在国内征兵，并征召了很多附属国的士兵，时隔数十年再次组织了一支国际联军，要和中国磕一下。
　　明眼人都知道要打仗了，国际经济一片萧条，所有人都在囤积物资，准备应对这场可能的第三次世界大战。
　　而我国也在做动员，征招了上百万的预备役部队，加紧训练，同时军工厂24小时加班生产，以应对接下来可能会来的三战。
　　虽然我们内部人员都知道，我们的军事科技是领先老镁许多的，但是不能轻视任何一个敌人，老镁极有可能会有杀手锏，所以不得不防。
　　所以最近几个月国际形势十分紧张，周阳也感受到了，他只能尽自己的努力，让我国军工实力再上一层楼。
　　很快，周阳被叫去了航空工业集团，在这里开了一个保密会议。

第906章 空天航母
　　这次会议的议题是集团要研制一款空中作战平台。
　　地面上我国有东风快递和先进坦克，海面上有数个航母战斗群，丝毫不虚老镁。
　　而空中虽然有白帝空天战机和众多第五代战机以及猎鹰无人机群，但是缺乏一种居中调度的指挥型空中飞行器。
　　白帝空天战机属于单打独斗型的第六代战机，属于是偷袭的刺客，并不适合当将军指挥作战，上级现在想要一种能像航空母舰一样的空中作战平台，来统一调度现有的各种军机。
　　以后各种各样的战机，会以该空战平台为核心，组成机群去执行任务。
　　这个科研重任就落到了航空工业集团的头上，但周阳肯定是他们第一个想要邀请的专家。
　　周阳现在心无旁骛，只要能干老镁，他就无条件支持。
　　他也不废话了，直接去系统里找。
　　但奇怪的是，系统里并没有特别合适的空战平台图纸，有类似功能的武器，也是朝奇怪的方向点科技树，并不适合我国的军工风格。
　　比如一款像是科幻片里的光电战机平台，是利用电磁力、呈飞碟状的圆形平台，看起来很炫酷，但是它需要配套战机都要重新设计，符合它的构造。
　　为了一个空中作战平台，把我军多年研发的战机思路都给改了，且重新造战机投资太大了，不具备实用性，所以周阳把这个方案给pass了。
　　另一个方案图纸是一个大型蜂巢结构，外形狰狞，像是某个虫族外星人的老巢，仿生学的飞行昆虫战机藏在蜂巢的孔洞里，一开战的时候，一群大型昆虫战机飞出来，看的周阳san值掉光，浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　这个空战平台方案也太违背人类审美了，直接被周阳给毙了。
　　因为这种作战平台，还没有在地球上出现过，所以并没有特别适配的图纸。
　　周阳看了一圈，也没找到太合适的。
　　大家见周阳也犯了难，并没有催促他，专家们一起集思广益，但在会议上也没有一个合适的方案。
　　“今天先这样吧，我们都回去研究一下。”主持会议的领导宣布道。
　　也只能这样了，但是大家散会的时候，都对周阳抱有信心，因为他们知道周阳是睡梦罗汉，做个梦，就把图纸给梦出来。
　　到了晚上，周阳回去继续在系统里筛选一番无果，他就开始沉思，到底要不要先兑换那几种有缺陷的空战平台先凑合一下？
　　忽然，他翻找自己的系统储物箱的时候发现了好东西，他之前还有一张星耀图纸没有使用。
　　这星耀图纸很智能，能智能变化出他最需要的图纸样式，而且比黄金图纸更加强力，说不定可以满足他的要求。
　　好钢就要用在刀刃上，周阳也不再珍藏宝物了，直接选择了应用。
　　“系统，使用星耀图纸，我要空中作战平台，符合我国要求的产品！”
　　系统：“星耀图纸使用成功，图纸内容生成中……”
　　等了几分钟后，系统界面上一片星光闪耀，晃得周阳睁不开眼睛。
　　等彩虹光芒消失之后，星耀图纸终于变幻出了具体内容——空天航母作战平台！
　　光这几个大字，就让周阳的嘴巴张成了O型。
　　图纸界面有渲染图，上面是一个呈现长梭形的空中巨舰，它周围飞行的战斗机，对比之下都显得和飞虫一样渺小，可见这空中巨舰有多么巨大了。
　　“这、这就是空中航母？怎么飞起来的？”
　　周阳惊讶的无以复加，他想象中的空战平台就是大一点的飞机，指挥系统都在上面，但没想到，这图纸是把海里的航母变形后，就给挪到了天上。
　　这艘「会飞」的航母，才是真正意义上的航空母舰，它的舱体内部，甚至能容纳其他类型的折叠翼战斗机，而它携带最多的，还是无人机群。
　　最多能容纳上万架的无人机，这就是一个货真价实的航母，它可以把数个猎鹰无人机群全都给装进去，实在是太厉害了。
　　要说这是一个移动飞机库也不对，因为它还有其他功能。
　　内部由核聚变动力驱动，配有大型无线充电场，只需要带无线充电功能的战机在一定的范围内，都可以进行充电，这就相当于一个大型的补给舰。
　　而且它还支持远程定向输送电力。
　　空天母舰的常规充电距离是10公里，也就是说，只要在母舰周围十公里，而且本身还具备无线充电功能的飞行器，就可以持续战斗下去，电池电量永远是满的。
　　而如果舰载机远在上千公里外作战没电了怎么办？那也不要紧，这台空中航母可以将充电模式调整为远程模式，在天气情况良好的情况下，能给上千公里外的战斗机、无人机充能，只要调整好充电波发射方向，正对着战机就好，这简直就是bug级别的神技。
　　这就突破了之前的战斗机需要配备加油机的弊端，这空天航母在远处就能支援前方战斗，确实可以称得上是航母了。
　　周阳看了图纸，最好奇的地方就是它是如何飘起来的。
　　这样一个空天母舰，重30余万吨，周阳没看到能量喷口，按理来说这就不科学。
　　现在的火箭和飞机，基本上都是能量束向下喷出，抵消了自身重力，才能让飞行器飞起来。
　　然而这个空天航母却没有能量喷口，怎么就能平白无故的漂浮在空中呢？
　　所以周阳拿到图纸后，第一时间去找寻答案。
　　“啥？常温超导？”
　　“反重力？？”
　　看到空天航母漂浮起来的科学原理，周阳震惊当场，这些科学概念他都知道，但都是陷入进没有实现，甚至于系统里都没有相关的图纸，周阳一直以为这些科学理论还太超前，可能要人类发展几十上百年后，才有希望实现。
　　然而室温超导和反重力飞行装置，居然在空天航母上一起出现，这也解释了为什么这样一个看起来一个大家伙，能不需要能量喷口就漂浮在空中了，因为它的内部已经实现了常温超导，才能让巨大质量的航母，实现反重力飞行。
　　这个空天航母内部的复杂结构，设计之精巧，科技之高深，达到了前所未有的程度，这简直就是科技的瑰宝，人类集体智慧的结晶。
　　“这也太吊了吧！”
　　一向规矩的周阳，看到如此复杂的设计，都不禁爆了粗口。
　　作为一个科技党，这种高科技设备，能直接让周阳颅内高嘲。
　　周阳当晚睡不着了，他开始通宵研究，想要试图改进一下图纸内容。
　　然而这图纸很快给周阳上了一课。

第907章 技术太超前
　　周阳很尴尬，他居然没有第一时间看懂图纸。
　　这空天航母的设计之先进，理论之高深，周阳一个研究生学历的人好多内容都看不懂，也没法修改其中的设计，这个空天航母的设计太超前了。
　　按照系统的评估，这图纸的科技先进程度，至少领先地球科技60-120年左右，十足的未来科技。
　　若不是周阳使用了极为珍贵的星耀图纸，根本就不会出现这种未来科技。
　　这份图纸是电子图纸，光图纸容量就有一百多GB，里面的各种设计细节，就有数万张，从外形尺寸，到一个螺丝钉的标准，都有详细说明。
　　周阳通宵了一晚上，也只能看了个大概，可以看出这图纸是有多复杂了。
　　复杂也就算了，这里面的科技含量也太高了，就是反重力那块的理论和公式，看的周阳CPU都要烧了，就算是如今最前沿的物理学，都没有这方面的详尽理论，也没有学术资料可以参考，周阳只是个非对口专业的研究生，看图纸如看天书。
　　周阳揉了揉发酸的太阳穴，确认这图纸绝不是光靠几个专家就能搞定的技术，图纸里好多理论都太超前了，估计就算是科学院那帮技术大佬，也要好久才能吸收其中的知识。
　　周阳估算了一下，就算是有图纸，这个空天航母也很难造出来。
　　比如反重力和室温超导知识，可能就要研究好几年。
　　可能有些人不理解，为什么都有图纸了，还要那么长时间才能造出实物？
　　举个例子就明白了，好比把一份手机制造图纸，送给上世纪50年代的科学家，他们也没法一下子造出现代手机。
　　过去的专家需要把每一个手机的知识点吃透，验证其正确性，然后才能一点点的研究制造手机配件。
　　而生产那些配件，也需要专业的设备，光这些生产设备就能让上世纪专家崩溃，那些精密的芯片、镜头模组，还有触控屏幕，哪一项对当时的人来说，都是太过超前技术，可能他们需要数年的突破，才会真正造出来一部现代手机。
　　所以光有图纸是不行的，一旦一项技术超过现有科技太多，要制造它就相当于从头来过，至少需要几年，甚至十几年才能造出来。
　　周阳想到这里，就把自己的优化级能力放在了降低需求上，他要把图纸对技术的要求降下来，才能让这个空天航母尽快问世。
　　以空天航母的强大战力，一旦造出来，地球上就没有国家能与我国抗衡，哪怕是八国联军都不行，到时候我国成为蓝星第一，才不用担心国家安全，安心探索宇宙，为星辰大海而努力了。
　　“当当当！”
　　这时周阳的思路被打断，原来是服务员来敲门，他这才发现，天已经亮了。
　　周阳简单的洗了把脸，就拿着他刚到手的图纸，去找领导。
　　“领导，我要给你看一份图纸，你可千万要镇定！”
　　周阳在给领导看图纸之前，先打了个预防针。
　　“哦，你又做梦梦出图纸了？”
　　领导来了兴趣，马上过来观看。
　　周阳把一个移动硬盘插入电脑，里面就显示出茫茫多的电子图纸。
　　“这、这是空天航母？还有反重力？”
　　领导果然被震惊了，他感觉这不像是在看图纸，而是在看科幻电影。
　　上次见到能漂浮在空中大家伙，还是基洛夫飞艇，没想到几十万吨的大家伙，也能在空中漂浮起来，这简直就是天顶星科技。
　　“这也是你做梦梦到的？”
　　领导震惊的问。
　　“是的。”
　　周阳当即承认。
　　之前周阳一觉睡好了，都是把梦到的图纸给画出来，然而这一晚上做梦能梦到如此先进的图纸，这绝对不可能。
　　领导知道这里面猫腻大了，不过领导只注重结果，这时候他选择了难得糊涂，只要周阳心系祖国，忠心爱民就够了，至于这图纸怎么来的，他们不会刨根问底。
　　领导简单的看了一遍，就估计出了这空天航母的重要作用，他也是难掩心中激动，直接打电话，召集全国最先进的科学家过来开会，同时把会议保密等级提到了最高。
　　空天航母是比空天战机更厉害的项目，只要能做出来，基本就凭此成为全球第一强国，这事关国运，因此必须要严格保密。
　　这次会议邀请了很多专家，有的专家要等明天才来，所以就定在明天上午8点开会。
　　周阳这时才发觉眼睛干涩，脑袋晕乎乎的，他一晚上没睡，身体已经在抗议了。
　　于是他和领导说了一声，就回房睡觉。
　　在睡之前，他让人帮他弄一些相关书籍来看，要不然等到专家讨论的时候，他连理论知识都没掌握，那就贻笑大方了。
　　周阳睡了几个小时，起来后他的书也到了，晚上他就在卧室里看书，终于恶补了专业知识。
　　到了第二天，周阳精神抖擞的参加了绝密会议。
　　参加会议的科学院大佬，大部分和周阳都是老相识，大家见面后点头致意，然后坐下开会。
　　当图纸公开时，这些技术大佬全都震惊的站起来，围拢在投影仪前，仔细观看。
　　他们还因为站的位置不够靠前，互相拥挤推搡，就是为了能看清这上面的内容。
　　这空天航母里的划时代技术太多了，多到这里没有一位专家能全部看懂这些技术。
　　图纸里不光包括反重力和常温超导、这两项足以记入人类科技史的技术革新，还有电磁防御盾，远程无线输电等技术，这些每一项拿出来，都能获得诺贝尔奖，全都是之前从来没有出现过的科技。
　　而这些新技术同时装备在一个作战平台上，那这个空天航母，简直就是次时代最强战略武器。
　　21世纪初，国之重器是航空母舰，隐身轰炸机，这是大国标志，有了它就能威慑全球。
　　而这个空天母舰，则比航母还重要，它拥有近乎无限的核聚变能源，能将作战领域成倍放大，而且飞机的速度比战舰要大，因此机动性更好，起到的战略意义也更大。
　　毫无疑问，这空天航母，绝对符合上级布置的科研需要，甚至还大大超出了需求，如果造出来空天航母，那么他们估计三十年内，周边都再无敢炸毛的邻居了。
　　不过这图纸的先进程度，让专家们都要抓破头皮了，他们感觉自己要继续进修了，否则都研究不明白上面的数据。
　　“各位，大家也看到周阳同志提供的空天航母图纸了，现在大家先讨论一下其可行性。”
　　领导一说话，就让乱糟糟的现场安静下来，那些专家都回到座位上，一个个表情丰富，似乎有无数个问题要问。
　　没错，这些各个领域的权威专家，此刻却也都把目光投向周阳，那些疑问，估计全球也只有周阳能解答了。
　　既然如此，周阳当仁不让的来到了投影仪前，让大家尽管问，他们一起讨论研究。

第908章 举国之力
　　此刻周阳开始回答专家的提问。
　　在座的专家，都是国内、乃至国际上某学科的顶尖专家，现在他们却像求知的学生一样谦逊，因为这空天航母图纸上的很多内容，他们是第一次见。
　　那一项项只存在于猜想中的技术，却在图纸中化为了现实，这让专家无比震惊。
　　专家们也不曾想，这个世界上还有他们都无法全部参悟的产品图纸。
　　并不是这些专家是水货，放眼整个地球，没有人能吃透这图纸里的一半内容，只因为这空天航母图纸的科技水平，太过超前。
　　“我想问，这常温超导材料和反重力，都是可以实现的技术吗？”
　　一位专家问出了大部分人的心声。
　　因为之前学术界就有过骗局，某泡菜国声称发现了室温超导材料，闹了半天结果被证实是假的，疑似是想抬升本国科技股票而搞出的闹剧。
　　而周阳的名声在外大家都知道，他拿出的东西就没有假的，不过这图纸技术也离谱了，谁能想像如今的年代能看到反重力和常温超导呢？
　　周阳说道：“技术是千真万确，会后可以分批研究，实验室证明应该容易一些。现在我们就先共同探讨一个理论，那就是室温超导的发生条件。”
　　周阳接下来就把他看来的图纸内容，当着专家面给讲了出来。
　　专家们都是行家，行家一伸手，就知有没有，周阳讲的内容和公式都有理有据，条理清晰，基本可以断定，室温超导可以实现了。
　　这下专家开始认可这图纸是可行的，那么接下来，就要探讨其他疑难问题。
　　一位军工专家举手问道：“请问周阳同志，空天航母这么大的体积，我没有看到隐身模块，它如何能在战场中保存自己呢？”
　　这也是很多专家的疑惑，因为这图纸信息量太大了，他们都只看了一部分，并没有看全，因此都不知道这大家伙怎么能不被敌方给打下来。
　　周阳是唯一看过图纸全貌的人，他目前是最了解本图纸设计理念的人，于是就调出图纸中对应内容，给专家大佬们讲解。
　　“确实，空天航母没法隐身，但它不需要隐身，因为它配有高强度的电磁防护盾，和咱们的核聚变航母上的防护盾相似，但防护效果更强，一般的小导弹都可以无伤防备下来，如果是中型导弹，可以让配套的干扰预警机去释放诱导弹解决，甚至还配备了空对空防卫战机，可以防备中型导弹的攻击。如果是大型洲际导弹来袭，那么就需要用到我们的中段反导系统了，联合卫星武器、激光武器、我方导弹等进行拦截，这样敌方的大型洲际导弹，也别想打到它。”
　　周阳这么一说，专家们都懂了，别看这空天航母不隐身，它根本就不需要隐身，防御手段已经是地球最顶级，如果敌人能击中空天航母，说明敌人的科技水平还要强过我方，那么我方肯定会考虑换战术，而不是用空天航母去硬莽。
　　毕竟装备是死的，人是活的，世界上没有无敌的武器，只有无敌的战术和战士。
　　专家们还有很多小问题，比如维护方便吗？造价多少？启动时候需要多少分钟，配套的舰载机相关技术等等。
　　周阳就一一回答，不过也有近一半的问题，他也不知道答案，毕竟让才看了两天图纸的他，能回答任意疑问，确实有点强人所难了。
　　领导结束了问询环节，一起商量后，决定无论如何都要制作空天母舰，哪怕这空天母舰单舰造价在六千亿人民币以上，也在所不惜。
　　六千亿的研发费用，是因为好多设备和技术要从头建造，费用肯定要贵一些，等到有了配套生产设备，后面生产价格肯定会降下来，预计五年内可能要降到三千亿一套，这是附带全部舰载机的报价，虽然贵，但绝对物超所值。
　　一旦我国亮出这种级别的战略武器，那么天下太平矣。
　　所以在会议后，我国科技界连开了十几个会议，最终决定把这份图纸拆解，每个部门领一个相关的科研项目去研究。
　　核能研究所，负责制作空天航母所需要的特制核聚变反应器。
　　高能物理研究所，负责研究反重力装置。
　　材料科学研究所，负责研究常温超导材料。
　　航空工业集团，负责打造空天航母的外壳及龙骨部分。
　　国家电网，负责研究远程无线充电技术……
　　光这一个空天航母的图纸，就拆分出了13个国字头部门来一起研发，等到各部门都研究出了成果，最后再组合在一起。
　　同时国内没有这么大的组装台，所以组装台的研制工作就交给了国机重工，总之这次的空天航母，就是我国未来五年最重浩大的科研项目，甚至比航母的研制难度，都要高几个等级。
　　还好有周阳提供的图纸在，否则要是从头开始研究，估计没个几十年，这空天母舰都不会诞生，光是验证常温超导材料和反重力的存在，可能就要全球科学界发展数十年，更别说将这两种逆天技术转化为实用了。
　　能让我方举全国之力来研制空天母舰，是因为这并不是单单一个军事装备，这图纸里附带的各种高深科技，将来都是可以进入民用，造福于民的项目。
　　其中反重力设备可以作用在飞机、火车、甚至汽车上。
　　未来，就会见到不烧油就能起飞的反重力飞机，不接触铁轨的反重力火车，还有反重力版本的飞行汽车，而且地外探索也用得着，以后火星车可以用上反重力装置，就能任意在外星球上起飞降落，极大方便了星际探索。
　　而常温超导的民用化更是牛掰，它可以让我国长距离输电变成0损耗，这样电线不会发热，电能转化效率将无限趋近于100℅，配合上核聚变发电技术，就可以解决全球的供电问题。
　　以后我国输电网可以供应整个欧亚大陆，那时候电费估计能下降一半以上，我们的工业品成本将进一步降低，这样滚雪球后，我国的科技和财富将继续领先全球。
　　到时候我国的科技和能源等产业，会覆盖全球，销售额会比现在多出数倍，由此产生了很多的就业机会，工资和福利也会提升，我国百姓的收入会变高。
　　预计二三十年后，我国会成为世界上最富有的国家，届时全民都会脱离小康，变成富裕之家。
　　那个时候，诸多社会问题都会得以解决，人民幸福、安居乐业，甚至能实现分车分房的福利、免费医疗、免费教育的福利，真正做到小有所养，老有所依，这是我华夏儿女奋斗的终极梦想。
　　总之，空天航母图纸并不是一款武器那么简单，我国未来的发展，全系在它的身上。
　　接下来，全国各部门频繁开始动作，上级大笔的拨款进入各个领域，内需加强，我国经济开始了繁荣。
　　各种科研建设，简直像是不要钱一样，其他花钱的项目都是能停就停，全都在给空天航母计划让路。
　　而这么大的动静，也引起了镁国的警觉，他们只知道我国又有大动作了，心里没底的他们，派出了海量的间谍过来刺探情报，却因为空天航母计划都被分解了，即便是获知了一星半点信息，也串联不起来，他们也是一头雾水。
　　但老镁知道，中国很少会像他们之前忽悠苏ꞏ联，搞什么星球大战计划，中国这种举国行动的计划，肯定是相当恐怖的东西。
　　于是他们加紧了军备，征兵不停，而且还在各地军事基地加派士兵和装备，要在全球动武的架势。
　　同时老镁扩军带来了海量的军工订单和就业机会，没想到一举扭转了他们国家的经济颓势。
　　那些被周阳给逼的都快倒闭的跨国企业，一下子起死回生，又焕发了生机，全都成了军工企业，为老镁生产各种武器装备。
　　这样的疯狂爆兵，我国自然也不能落后，航母战斗群部署在周边海域，东风快递24小时待命，上千架五代机、数架白帝ꞏ空天战机随时准备升空，迎战来犯之敌。
　　面对这种扑面而来的压力，上级领导也进行了思考。
　　现在老镁和他那些狗腿子拥护者，在军事方面的实力，还是全球第一，地盘控制面积也是第一，这压力扑面而来。
　　虽然我方也有一些交好的国家，但是真打起来，后果未为可知。
　　我国秉承和平发展五项原则，不想动刀动枪，虽然在极力敦促镁方要克制，但老镁也知道，他们要是不争一下，下场会凄惨无比，因此对我方的警告置若罔闻，大规模增兵，一场冲突已无法避免。
　　领导掌控全局，认为现在不宜大动干戈，还是要以震慑为主。
　　等到空天航母出来，那才是劝退对方的大杀器，可以让任何对手瞬间冷静。
　　所以我方目前只要拖下去就好，我方就像是游戏里的后期英雄一样，只需要一定的时间发育，那么后期无敌。
　　面对镁方的高压，看来到了动用现今全球唯一一款六代战机的时候了。
　　在双方较劲了一年后，事态达到了顶峰，老镁数个航母战斗群齐出，盘踞在太平洋及我国临近海域。
　　同时附庸在老镁周围那些狗腿子国家，慑于老镁的银威，也派遣了诸多舰船和士兵，准备再上演一次联军作战。
　　此时全球的各种活动都几乎停摆了，好多人都躲进了防空洞，囤积了末日才会用到的物资，隐居深山或者地下，生怕三战爆发后会成为炮灰。
　　现在大战一触即发，而我方领导当即发布了一项命令，让我国一直处于保密阶段的白帝ꞏ空天战机，进行升空作战。
　　很快，数架白帝空天战机在空军基地升空。
　　和以往我方喜欢低调的方式不同，这次不保密了，还特意安排人员拍了一张谍照，以普通「网友」的身份，发布到了网络上，请镁方共享。

第909章 一机退敌
　　“大家快来看，我在军用机场拍摄到了一架很奇怪的飞机！”
　　一位匿名网友，把一张在军用机场拍摄到的飞机照片，给发布到了网络上。
　　现在因为我国科技强盛，百姓爱国情绪高涨，自信心也强，自然也关注军工方面的信息，很快大家都被这奇异的飞机吸引了，你一言我一语，就给这张照片顶到了热搜。
　　这自然引起了镁方探子的注意，他们马上把消息传回镁国。
　　看到照片上的奇怪飞机，老镁专家不由得担心起来，如果这是PS的还好，如果是真飞机，这一定是中方的秘密武器，看那造型，一看就是比J20还要高级的战机。
　　“难道是第六代战机？”
　　“不可能吧，China怎么可能悄无声息就研究出六代机？我们不是推演过么，他们最快也要五年后才能研发出来。”
　　“但这奇怪的飞机，不像是假的啊！”
　　就在老镁疑神疑鬼的时候，数架白帝ꞏ空天战机已经升到了外太空，并对着老镁的定位遥感卫星飞去，接近目标后，直接发射导弹进行轰炸。
　　“轰轰轰！”
　　一连有九颗镁国定位卫星被击毁，这让准备开战的老镁，踩了个急刹车，他们都准备下达军舰部署位置了，结果航母搜索不到卫星定位。
　　这让镁军吓了一身冷汗，这么大的失误，要是真开战了，肯定吃了个大亏。
　　他们马上彻查，却惊愕的发现自家卫星被损毁了，通过了多方技术手段，最终他们还原出了当时的一段录像，惊人的是，他们的卫星是被中小型导弹给击落的。
　　“偶买噶，这是什么导弹，这么小的体积，是怎么能在太空环境飞行？还能打击到卫星？”
　　“如果是从地面发射，那么我们的雷达应该会提前发现，可是为什么一点端倪都没有？”
　　镁军非常震惊，因为他们都没有相关的卫星武器，没想到中方居然有如此厉害的手段，居然能攻击他们的卫星。
　　定位卫星废了，这仗就没法打了，美联军只能撤军，一场冲突消于无形。
　　当老美高层知道情况后，人都毛了，中方怎么会有这么厉害的反卫星武器，这种导弹到底是什么时候研发出来的？
　　“等等，难道是与那架神秘战机有关？”
　　如果这个猜测是真的话，那么说明这架飞机能自由穿梭大气层，这是什么天顶星科技啊！
　　美专家被自己的猜想吓得惶惶不可终日，他们的高层要求间谍部门不惜一切代价，一定要查明这种神秘的反卫星武器。
　　结果没用他们间谍刺探情报，我国直接召开了白帝空天战机的首飞发布会，还是全球直播。
　　白房子助理在凌晨紧急给总统打去电话，这惊扰到了总统的美梦。
　　总统接起电话怒道：“大卫，你最好有事，要不然你惊扰了我的睡眠，我要开除你！”
　　大卫助理也顾不上其他，立即嚷道：“sir，快看China的电视直播频道！”
　　总统带着疑惑的表情，打开了电视，结果发现电视里正在直播中方的战机发布会。
　　“这不是那种神秘战机吗？”
　　总统惊讶的脱口而出。
　　然后他就看到，这种叫做空天战机的飞机，垂直直冲云霄的帅气英姿。
　　“偶买噶！圣母玛利亚！”
　　总统大惊，那速度，那种气势，绝对不是第五代战机有的，那分明就是第六代战机。
　　“China真有第六代战机了！”
　　总统大惊失色，连忙去打电话摇人。
　　然而这还不是让他最惊讶的，等后面他们看到了空天战机上的直播信号，居然真的穿越了大气层，出现了在太空中。
　　而这种战机，肯定有隐藏弹仓，那么就破案了，击落他们卫星的武器，就是这架空天战机。
　　“China居然有这么厉害的武器，是什么时候研制出来的？”
　　老镁这边的会议室面面相觑，谁都不知道该怎么办。
　　最后开了好多个会议后，才决定要研究反制空天战机的手段，否则一开战，他们的卫星就被打下来，这仗就不用打了。
　　于是老镁的科技界，就开始针对空天战机进行破解。
　　他们发现，要研究出防御或者攻击空天战机的武器都太困难了，空天战机的速度比他们好多导弹都快，除了激光，基本上速度都打不着。
　　而激光武器也打不到太空那么远。
　　后来镁专家还是决定，他们也造和空天战机一样的反卫星战机，这样大家都有，那么威慑就存在了，大不了打起来大家都摧毁对方卫星，谁也别想占科技的便宜，等卫星都报销后，他们可以打和二战一样的原始战争。
　　老镁这也是没有办法的办法，他们在科技竞争中全面落后，只能摸着兔子过河了，他们预计用上5-6年的时间，就研究出自己的空天战机。
　　中方的六代空天战机，为全球指明了六代机的发展方向，那就是可以穿梭太空和反卫星作战。
　　大家都知道摸着别人好过河，这样一来，我国的空天战机给老镁指引了方向，他们少去了试错的过程，就能让研发大大加快。
　　本来可能要十几年来设计研发，现在他们也敢喊出五年研发计划。
　　但这意味着，五年内他们不能公然和China大打出手，因为他们的核武目前还没有突破反导拦截的手段，核威慑消失，而且还有空天战机能威胁到卫星，这些都是老美不能承受之重，鉴于只能单方面挨打，所以他们打算学习君子报仇五年不晚，五年后，再动手一搏。
　　而这五年，就是全球高速发展的五年。
　　因为所有国家都看出来了，兔子和鹰酱之间迟早会有一次大冲突，他们趁着这难得的时光，赶紧发展、存粮备战。
　　而我国也得到了一段平静时光，这五年间，全力的发展科技建设。
　　另外三艘再建的核动力航母全部下水，我国的航母战斗群变成了七个，成为老镁之下最强大的海军国家，而且还有核潜艇、059大驱等，都是下饺子一样的制造出来。
　　空天战机也造出了50架，足以在短时间内，毁灭全球所有外国卫星，这就是我方这五年的大杀器。
　　而这五年内，周阳在民用领域，也贡献了非常多的成就。
　　他名下的建康药业早就将艾滋特效药制作出来，成功治愈率在99℅，彻底的根除了这个在人类之中肆虐数十年的不治之症，成为了患者们的救世主，他的名气也被抬上了新的高度。
　　而那位患病的秦双双女学霸，在被治愈后，遵守承诺来到了周阳旗下工作，现在已经在白帝公司内部担任部门副经理一职，工作能力很强，而她也不遗余力为白帝公司作贡献，连续三年都成为公司的业绩标兵，还在众多外贸生意中，完成了很多看起来不可能的订单，创造了几个亿的利润，成为公司话题人物。
　　每当有媒体采访秦双双，并称赞她的成绩，她却从来不居功，她一再说，是周阳赐给她新的人生，她只不过是在报恩而已。
　　像是秦双双这样、被周阳改变了人生轨迹的人还有很多，众多百姓因为他的惠民政策攒了很多钱。
　　还有人依靠着白帝或他名下其他公司的产品，找到了谋生的手段，很多开着直升机、涅槃汽车甚至飞行汽车的人，收入都还不错。
　　而这五年间，周阳也迎来了儿子的降生，为周家成功添丁。
　　爷爷周瑜乐坏了，也不去旅游了，整天在白帝小镇的家里带孙子。
　　小家伙取名为周荣盛，是「国家繁荣昌盛」的意思。
　　周荣盛小朋友和他爹的性格完全不同，周阳小时候很乖巧文静，但是儿子却特别活泼，整天调皮捣蛋，才三岁就会拆家，经常把家里搞得一团糟，颇有大闹天宫的意思，兴致上来拔爷爷的胡子玩，周瑜老爷子宠孙子没有边际，啥都愿意，给孙儿当马骑，要星星就不给月亮。
　　这导致小孩子无法无天，连周阳的话都不听，周阳气的抽出七匹狼要执行家法，结果老爸周瑜就护着，不让碰他孙子一指头。
　　这让周阳这个在商界和科技圈叱咤风云的大人物，在家里却折戟沉沙，毫无办法。
　　好在家里神兽再淘气，也有人镇着，这个人就是周荣盛的母后大人。
　　路思瑶可是个性格坚毅的女强人，不吃孩子撒泼打滚那一套，儿子闹腾她是真揍，拧着耳朵能给转一圈，甚至火起来连公公一块训，让老人家不要如此溺爱孩子。
　　周瑜面对儿媳妇只能听话，这下终于把家里神兽给降服了，等上了幼儿园，就老实许多了。
　　路思瑶现在是周阳的贤内助，事业上管理着萌新汽车公司和她的外贸、电子企业，兼顾家族的宏图集团；而在家里，她负责镇压家里神兽，颇有母仪天下的大女主气质。
　　路思瑶虽然是个女强人性格，但是却不霸道，夫妻二人相敬如宾，成为网上人人羡慕的伉俪。
　　周阳这段时间超级忙，家都很少回，因为公司接连有各种项目上马，他都在现场指导。
　　同时建康药业那边，纳米机器人项目已经进入了第二阶段，现在依靠最新的基因技术，纳米机器人可以治疗病人的遗传疾病。
　　目前已经可以治疗二十余种遗传疾病，之前无解的遗传疾病，比如地中海贫血、白化病、苯丙酮尿症、血友病等，现在也有了治疗手段，多数患者都能回归正常生活，周阳这药神的名号，在民间是越叫越响亮了。
　　至于航天方面，月球地下基地已经建好，并且发现了丰富的氢氘氚资源，给核聚变提供了丰富的原料。
　　有了原材料，我国建立了数个核聚变电站，把发电成本降到了非常低，这让很多富裕城市，电费降到了2毛钱，电车充电特别节省，百姓们生活更加幸福便利了。
　　而我国也发射了火星探测飞船，开始了对火星进行了无人勘探测试，并在10年后，实现载人登陆火星，全面开发这个太阳系内和地球最相像的星球，相信火星也会给我国带来惊喜。
　　华夏儿女的大宇宙开发时代，已经拉开了序幕。
　　但这种好时光并没有持续多久，随着美联军再次在亚太地区集结而告终。
　　全球顿时风起云涌，山雨欲来……

第910章 航母出世
　　老镁学我国的勾践卧薪尝胆，历时五年多时间，终于研发出了他们的空天战机。
　　虽然这飞机有不少缺陷，隐身能力远不如白帝空天战机，阉割了很多性能，但老镁靠着家底厚，又用了一年时间，造出来了数百架，也拥有了可以升入太空击落卫星的能力。
　　如果和我方的白帝空天战机相遇，他们的战机战损会很高，但是依靠着数量优势，他们也会取得一部分战果，这就让我方六代战机的优势被削弱了。
　　老镁有了阉割版空天战机，又觉得他行了，所以再一次集结重兵，要干一票大的。
　　因为这近六年的时间，他们的国力进一步衰落，好多之前的狗腿子国家，也都叛变到China那边了，老美再不搏一把，以后更没机会了。
　　所以尽管他们没啥胜算，但是也不想忍了。
　　他们没想战胜兔子，而是想要拼个两败俱伤，靠联军炮灰消耗兔子有生力量，然而把兔子的发达地区都炸烂，让双方处在同一发展水平上，他们靠着掠夺全球的老路，还能再做几十年的地球霸主。
　　不得不说，老镁算盘打的不错，但是他们料不到，我方这六年时间可没闲着，空天航母工程已经接近完工了。
　　最近各部门已经完成了他们的分段设计，现在空天航母的各部零件已经在航空工业集团的车间开始组装，且完成了第一艘实物。
　　就在大战一触即发之际，周阳就来到了航空工业集团，参加空天母舰的试飞仪式。
　　图纸上看还没感觉到什么，现在周阳看到了空天航母的实物，那庞大的体型和科幻的外观，震撼了他的心灵。
　　周阳甚至好一会都没说出话，沉浸在科技带来的恢弘感当中。
　　光看停靠的空天航母都有如此震撼，如果它要火力全开在战场，都不知道敌人会感到多大的绝望情绪。
　　很快准备工作就绪，空天航母第一次是空载起飞。
　　当车间顶棚打开后，这个银白色的庞然大物就缓缓的升空。
　　它四周看不到任何一个能量喷口，似乎就是一个精美的艺术品，凭自身就能迅速升空，这带给现场人员的震撼无以复加。
　　大家从来没想过，科幻电影里的那种高科技飞行器会出现在眼前，看着速度越来越快的空天航母，那庞大的体型，动作却并不笨拙，前进和转弯都很快。
　　而且空天航母不需要调头，头尾都可以前进，不存在倒挡一说，这就省下了180度的转弯带来的弊端。
　　空天航母里可以载人，最高速度可以保持在3马赫，这已经很惊人了，限于体型和风阻，无法飞的太快，否则结构材料撑不住。
　　很快，空天航母测试合格，各种运行数据良好。
　　试飞也发现了一些不太好的地方，但不属于设计问题，是操作规程需要优化，因此今天试飞了数个小时，就降落回来。
　　平稳降落后，全场响彻热烈掌声，设计师和工人巴掌都拍红了，他们历经六年，终于研发出了划时代意义的空中航母。
　　如今已步入中年的周阳，忽然有种热泪盈眶的感觉，我国的军工科技终于达成了冠绝全球的程度，他实现了系统的嘱托，不枉十多年来的努力。
　　当晚，周阳和六年来付出了辛劳劳动的设计者举行了庆功晚宴，大家都喝断片了，他们用疯狂灌酒的方式，来抒发他们内心的激动。
　　因为国际局势紧迫，实验也要尽快进行，所以第二天就要进行满载实验了。
　　车间里的工人，忙碌了一个通宵，才把各种舰载机装进机舱内。
　　这还要依托于全自动的装卸方式，否则要是老式的运输机，光装进这百架战斗机，和上万架的无人机群，就够忙乎好多少天了。
　　首批的空中航母驾驶员，已经签好了遗书，他们带着决绝的信念，和地面人员敬礼，然后上了航母。
　　随着领导一声令下，实验开启了，空天航母还和昨天一样，没有什么征兆，就已经悬浮离地了。
　　最初为了保险，速度很小，空天航母表现依旧稳健，没有掉链子，一项项完成了测试项目。
　　随后战机速度加快，大家发现在满载后，空天航母机动能力并没有减弱多少，只不过会有明显的加速过程，毕竟机舱内固定了好多架战机，加速需要考虑到惯性，启动时间慢了一些，但这些瑕不掩瑜。
　　之后驾驶员开始释放战机了。
　　“战斗机出战！”
　　随着一声号令，机身上隐藏出口打开，一架架折翼战斗机被弹了出来，在空中还没来得及下落时候，飞机上的折叠机翼就展开了，随后飞机尾部的引擎发动起来，有了推力后，这些飞机全部升空，很快就组成了机群战斗阵列。
　　等这些大型战机飞走后，空天航母下方机身开启了更大、更多的通道，如蝗虫过境一样，那机身里喷涌而出的飞行器，都是一个个无人机。
　　无人机群仿佛无穷无尽，很快上万架无人机都已经升空，排成了战斗序列。
　　这些无人机电量都只有少量，这次还要测试空天航母的无线充电能力。
　　充电开始了。
　　这些无人机上的充电灯亮起，后台监控仪上显示，这些无人机以非常高的速率进行充电，大概十分钟就能充满。
　　这可是战斗用的无人机，持续续航数十个小时不在话下，而十分钟就能充满，还是一下补给上万架无人机，这补给能力堪称恐怖。
　　无人机充电完成，接下来要测试远程充电模式。
　　此时一千公里外的电能驱动战机已经升空，要用空天航母远程给它充电。
　　这又是一个科技壮举，只见空天航母前端发出了光波。
　　如果用特定仪器，会发现这里会有很强的电磁场波动，使电能通过电磁波的方式，给远程飞机进行充电。
　　“滴，进入高速充电状态！”
　　战斗机上出现了提示，让广大军工工作者都振臂高呼，他们再一次成功了，实现了全球首次远程充电。
　　这也给电器充能方式带来了技术革新，以后可以不用携带发电装置，在地面上建立一个远程充电塔，可以覆盖千公里范围内的所有电器。
　　发展到后来，估计全球都不用电线来输电了，全都变成无线充电，无论何种电器，都没有了里程焦虑、用电焦虑。
　　这就是空天航母，对于民生的促进作用，功在当代，利在千秋。
　　三天时间，工程师对空天航母进行了各种实战测试，证明空天航母完全有实战能力，可以立即投放战场，震慑敌人。
　　当然，空天航母不是没有缺点，它目前不支持进入太空环境，想要能自由进出大气层，需要等下一个改进型号。
　　到那个时候，这空天航母，就和科幻片里航行宇宙的飞船，没有多大差距了。
　　另外的缺憾是电磁护盾和充电功能无法共存，开启护盾后，就没法给飞行器充电。
　　不过这并不要紧，一次充电完毕后，这些飞行器就能运行好久，到时候可以根据战场情况，做出战术调整，来弥补缺点。
　　总之，这款空天航母算是实验成功了，上级立即签署了命令，将这一艘孤品空天母舰紧急调往前线。
　　很快，空天母舰就飞到了钓鱼岛上空待命。
　　空天航母和海上航母舰队形成犄角之势，可以互相掩护、配合进攻。
　　大战，一触即发。

第911章 国泰民安·大结局
　　而在大海的另一端，美联军舰队已经陈兵许久，他们已经忍不住了，但是又不太敢主动去挑衅兔子，于是就用上了传统艺能，让联军部队去当靶子。
　　首先被选中的倒霉蛋，就是本子和棒子两家。
　　“五星上将大人，我方战力不足，还是让棒子国先出手吧。”
　　“西巴，你们小本子真可耻，将军让你们当先锋是看得起你们，你却畏战！我真为你感到羞愧。”
　　然而本子和棒子两国将领开始互喷，他们都想让对方当先锋，自己跟在美爹后面捡漏。
　　因为同为东亚怪物房的成员，他们很清楚中华老大哥有多么强，他们都不想当炮灰。
　　“哼，你们两个给我一起出击，不去的话……”
　　这位白人五星上将一声冷哼，门口就进来了一队荷枪实弹的镁国大兵，把两个国家的将军给按住了，枪口抵住了脑门。
　　五星上将威胁道：“要么现在下令进攻，要么免费给你们开脑洞！”
　　“别别，上将大人，我现在就命令进攻！”
　　这俩将军吓得差点尿裤子，因为他们依附于老美，就会有这种下场，他们对于老镁就相当于家里养的狗一样，现在主人要打架，当然是狗狗第一个上，而吃肉的时候，永远轮不到狗子，最后只能啃些骨头渣渣，只要选择当狗腿子，就一定是这种结局。
　　棒子和小本子的将军无奈，下令让他们的军队发起进攻。
　　警报响起，棒子和本子的飞机起飞，战舰开动发射导弹，战斗已经打响了。
　　而老镁却按兵不动，他们想要逼兔子出手，看看兔子还有没有后招。
　　此时老镁的空天战机已经起飞，只等自家指挥官一声令下，他们就开始攻击兔子的卫星。
　　我方指战员一看两个狗腿子国家开始攻击，当即就下了动员令，要用最凌厉的手段，将这探头的两个国家击溃，这次行动代号就叫做「打狗行动」！
　　老镁不是想看看我方有多少实力吗？那就让他们看个够，而且要用最大的能力，能一招制敌绝不用第二招，目的就是把老镁给吓住，这场仗就不用往后打了。
　　接着就见到我国各种导弹齐飞，空天战机起动，航母舰载机也都升空，而最重要的就是位于钓鱼岛的空天航母，它就在战场附近，接到命令后，立即全速启动，向着「本棒」两国部队飞去。
　　“轰轰轰！”
　　棒子和本子的导弹都被我方中途拦截了，别说他们两国的过时武器了，就算是老镁的最新导弹，都照拦不误。
　　接着本棒的军舰就被海量的反舰导弹击中，仅用时二十来分钟，这些军舰就失去了动力，开始着火冒烟，失去动力动弹不得。
　　我方并没有继续攻击，我方的战略目标是和平发展，而不是杀死敌人，打狗行动只要把狗打痛，让狗主人害怕，他们就会主动求和，也就完成了上级布置的战略目标。
　　现在刚开打没到半个小时，本棒联军的导弹无效，军舰被打废，只剩下几十架战斗机还在天上飞。
　　“西巴，赶紧投弹，打完我们就返航，为那点工资就不要拼命了。”
　　这些本棒两国的飞行员也知道好歹，那就是他们的邻居可惹不起。
　　若论起战斗意志，这些强制兵役的士兵，和我国是差着十万八千里。
　　但是这些飞行员已经没有机会返航了，他们的雷达上，出现了一个庞然大物，一个从没有见过的怪异飞行器。
　　“那是什么？快攻击，发射导弹！”
　　这群联军飞行员感觉到这个大东西不好惹，于是都向着奇怪的飞行器发射了导弹。
　　但是很快，那个巨物突然释放出了海量飞机，那些飞机就对这些导弹进行了拦截。
　　一时间导弹在空中相撞，爆出了好多火光，让联军的攻击都成了无用功。
　　随后巨物释放茫茫多的无人机，对联军发动了反击，空对空导弹不要钱一般飞来。
　　“西巴！快防御！”
　　飞行员们按照教官教的进行躲避，但是空对空导弹太多了，他们虽然采取了诱饵弹等措施，却没有躲开海量导弹袭击，一架架坠落到海里。
　　“what？这是什么东西？”
　　五星上将通过雷达发现了现场情况，他简直不敢相信自己的眼睛，能在空中飞行，且能携带其他大型飞机，这岂不是真正意义上的「航空母舰」？
　　China到底研究出了什么黑科技？
　　很快，两国联军的飞机不堪一击，只击落了中方若干架无人机，就大部分被击落，只有少量几架仓皇而逃。
　　空战中「本棒」联军完全不是对手，那个怪异的大家伙实在是太厉害了，一个飞行器居然能装下成千上万的大小飞机，如果没有几十个飞行中队，根本没法与之抗衡。
　　“这一定就是China的杀招，快发射导弹，把它打下来！”
　　五星上将看出不对劲，要发射他们最新研究的导弹。
　　“嗖嗖嗖！”
　　老镁发射的新型战斧导弹还真不是盖的，有不少导弹都突破了护卫战机的拦截，直奔大家伙而去。
　　老镁指挥官就等着看烟花了，结果导弹在距离大家伙数百米的地方，忽然像是撞到了一堵无形的墙，发生了集体殉爆。
　　“轰轰轰！”
　　这惊呆了美方上将，明明周围只有空气，为什么导弹会突然爆炸，难道这就是专家们曾经构想过的电磁盾？
　　“偶买噶，这到底是什么怪物啊，导弹无效，飞机无效，真拿它没办法了吗？”
　　这时候就看到海量的舰载机飞过来投弹，一发发的导弹袭来，把美方联军的其他目标给炸了个稀巴烂，但唯独放过了镁军的军舰。
　　你意思仿佛在说，你的狗腿子一点都不禁揍，见好就收，否则下一个就轮到你了。
　　接着五星上将就接到了飞行部队的汇报，说他们派去攻击卫星的空天战机，一瞬间团灭了五十多架，而中方的空天战机毫发无损，双方战力太悬殊，空中部队请求撤退，否则就是单方面的碾压。
　　五星上将的脸色很难看，他不想当成逃跑的将军，但是这仗已经打不下去了，首先那个飞行怪物它就奈何不得，那东西已经飞到了他们联军部分开始乱杀，上万架无人机对着联军舰船狂轰滥炸，而他们的反击也只能打下来几架无人机，那个大怪物似乎有空气墙保护，热武器都对它无效，而它就悬停在舰队上方，简直如一尊雷霆之神，震慑一切敌人。
　　这样一个未知的无敌武器，很快就摧毁了来凑数的联军战意，他们不听美方指挥，都调转船头全速逃跑，生怕逃慢了成为无人机的靶子。
　　而镁军上将还在坚持，他说那些无人机不可能无限弹药，等弹药打光，就是他们反击的时刻。
　　他们确实等到了陆续有无人机返航，但奇怪的是，片刻后，又有无人机出现，继续进行轰炸，那些联军一路被炸的鬼哭狼嚎，溃不成军，甚至已经有人竖起了白旗。
　　因为他们打过朝战的祖先告诉他们，中方优待俘虏，只需要投降，人家就不打了。
　　果然，那些投降的全都要解除武装，行驶到指定地点，由海军受降。
　　美方的五星上将绝望的发现，那个大家伙居然可以给无人机补充弹药，那家伙就是一个空中堡垒，集运输、指挥、补给、防御于一体的神奇空战武器，而且没发现他们的发动机在哪里，大概率也是核动力的，这玩意估计能在空中悬浮一年都不用养护补给，真就是全方面无死角的绝世神器。
　　有这么个大家伙，美航母都不够看，因为那东西一个就比一个航母战斗群的舰载机还多，而且己方攻击对它无效，对方可以立于不败之地，肆意的持续轰炸，这就是单方面的科技碾压！
　　“撤退！”
　　五星上将不得已宣布了这条命令，他再不走，那些无人机就要对他们航母战斗群展开攻击了，他们损失会非常大，与其被动挨揍，还不如先跑，等待机会再说。
　　至于核武，他们还不敢动用，因为这玩意是把双刃剑，他们用了之后，中方也会使用，而他们拦截技术不过关，吃亏的肯定是他们。
　　最后五星上将没招了，只能灰溜溜的把航母战斗群开走了。
　　这次战斗虎头蛇尾结束了，结果却震惊世界。
　　其他中立国家对中方的战力惊为天人，居然半天就把世界上一半战力的联军给击败了，俘虏众多国家军舰，尤其是那种不知名的巨型空中堡垒，是大家最关心的，好多记者都来采访相关信息。
　　中方举办了新闻发布会，立即有二百多个国家的记者前来旁听。
　　经过了之前的一场战斗，毫无疑问中国已经是世界第一强国，无论是经济、科技还是军事，全面第一，美方已经不可逆转的衰落，其他国家自然都过来捧场，加强两国关系。
　　中方发言人当着全球记者的面，重申了和平共处五项原则，得到了一致的掌声。
　　中国这样的强大国家，居然不对外侵略和欺凌其他国家，实属地球之福，那些小国都是钦佩不已，以后他们就要抱中方的大腿了。
　　而中方随后对大家的疑问进行了解答，说出那个空中堡垒名叫空天航母，可以想像是航空母舰的空中版。
　　一个法国记者问道：“那它是用什么方式飞起来的呢？那么重的空天母舰，需要的推力堪比火箭，但是它飞行却没有多大的噪声，甚至听不到引擎声，这就很不科学。”
　　中方发言人说：“用的是反重力原理。”
　　“哦天哪，是反重力，我是在看科幻书吗？”
　　在场的记者都震惊了，居然这个世界上真的有反重力。
　　其他国家听都没听说过，而中国已经实用了，这科技差距也太大了，这就像是冲锋枪在打原始人。
　　好多国家在庆幸没有和中方交恶，否则死都不知道怎么死的。
　　发言人并没有继续说明，而是让那些倒行逆施的国家好自为之。
　　这一句话的威胁，让本棒两国吓得两股战战，要知道他们可是第一个对中方动武的国家，他们损失惨重，但是还必须要赔礼道歉。
　　于是那些参加了联军的国家，他们的领导人都前来中国低声下气的认错，表示以后一定洗心革面，不再和美帝反动派混在一起。
　　对于这些投诚的国家，死罪可免活罪难逃，他们都受到了惩戒。
　　首先是棒子，他们全面接受汉文化，学校开设汉语为必修语言，保证永远不申遗，而且中国人摆出拇指和食指捏在一起的手势，他们也不生气。
　　而本子国因为新仇旧恨，这次需要他们给的赔礼项目更多一些。
　　本子国现在失去靠山，也不得不按照我国说的做。
　　他们首先承认侵华期间做过的那些恶行，把731部队、南京等罪恶行径都写在他们的历史教科书上，并拆除靖国神厕，在原址上修建忏悔纪念碑，每年首相和学生都要去向侵华期间死去的我国军民赔礼忏悔。
　　其他狗腿国家也各有惩罚，而这些国家之前都想给中国赔款，中方却拒绝了，接收战争赔款，和之前的八国联军有什么区别？
　　我国不搞帝国主义那一套，而是要和平发展，所以在其他赔罪措施的基础上，还让这些国家正常开放市场，让双方可以自由贸易，这也是世贸组织的规定，中方并没有做出霸道行径。
　　以中国现在的科技水平，商品是又便宜又好，只要取消之前的禁售措施，那么中方肯定成为全球最大的出口国，这绝对是利好消息。
　　等国家赚到钱，百姓生活也会变好，全国都向着好的方向发展。
　　至此，中国复兴之路完成，正式成为了蓝星第一强国，而第二强的国家，却已经不是镁国了，因为他们自从战败后，就分裂成为50个国家，往日的辉煌不再，他们也步入了苏ꞏ联的后尘解体了。
　　这算是中方告慰了毛熊的在天之灵，它们泉下有老对手作伴，不会寂寞了。
　　从这之后，地球迎来了二十年的黄金发展期，我国已经实现了火星常驻科考基地，月球已经深度开发，成为了能源开采基地，而且也进行了水星和金星的科考，并且对太阳发射了两个观测卫星，下一步就是去探索木星和土星，再过三十年，就会对天王星海王星进行探索，未来一百年，预计就能探索完太阳系，之后就是突破太阳系的星系远征了。
　　而地球上也因为可控核聚变的普及，能源近乎无限，电费变得极为廉价，工业科技成本降低，人民生活水平进一步提升。
　　全球如今的超级强国，只有中国一个，爱好和平的中国，并没有自己享福，而是带着地球同胞一块发展，全球已经全面消除贫困，百姓安居乐业。
　　因为有中国镇着，全球各个国家之间，已经没有了大的摩擦，这种和平盛世，得到了全球人民的拥护，大家这才知道，没有老镁的世界，有多么美好。
　　而推动这一切的周阳，如今已经进入老年，但因为医学技术的发达，他和路思瑶都驻颜有术，现在看起来，就像是三十七八岁的样子，风华容貌不减当年。
　　夫妻两人都把企业交给儿子管理，整日游山玩水，惬意无限。
　　两人结婚二十余年，但却恩爱如初，这么多年都没有红过脸吵过架，更没有出轨和绯闻，成为当世爱情忠贞的代表。
　　而附身在周阳身上的超级工厂系统，当年在完成了整治蓝星第一的长期任务后，送给周阳一个超级大的高科技图纸礼包后，就陷入了沉寂，已经二十年没有动静了。
　　周阳认为系统是功成身退，带领我国成为世界第一科技强国后，选择了离去。
　　这天在他和老伴登上了附近的一座高山，在长椅上相拥观看日出的时候，沉寂许久的系统却突然出现。
　　“哈喽，周阳，想我了没有？”
　　这一道熟悉的声音，让周阳惊喜莫名，他和老婆找了个借口，就来到一处僻静的地方，就急切的问系统这么多年去哪了？
　　“本系统当年图纸都被你薅光了，特意回母星进货去了，现在你看看我带来的好货！”
　　接着系统的图纸超市重新打开，周阳一看，顿时目瞪口呆，里面大部分都是他看不懂的高科技产品。
　　什么戴森环、曲率引擎，甚至还有科幻小说里才出现的歼星舰、反物质炸弹、二向箔等，全是星际级别的产品和武器，和他年轻时展示的平板、电视、电脑图纸，仿佛是两个世界的东西。
　　但周阳看到这些图纸的兑换需求，都是几千万、上亿的积分，他残留的那点积分，连零头都赶不上，一个也兑换不了。
　　“这是还要我打工赚积分吗？这要赚到猴年马月。”周阳惊愕的问。
　　系统回答：“当然不是，你已经完成了使命，而新时代的系统，就由新一代人民来守护，我已经挑选出新的宿主，今天是来和你告别的，以后我就去辅助新宿主了，他将继续为中华崛起而努力奋斗，未来我中华民族，将继续在广袤无垠的宇宙中探索，继续辉煌。”
　　“哦？”
　　周阳对系统的新继任者大感兴趣，就试探的问了一句新继承者是谁。
　　“你非常熟悉，他叫周荣盛，我走了，拜拜！”
　　说罢，系统「咻」的一下就消失了。
　　“啊？那不是我儿子吗？喂，系统，你还搞世袭制吗？能不能换个人啊，我那败家儿子有点不靠谱，之前投资赔了百来亿。”
　　然而任凭周阳如何呼喊，系统都没了回应，看来是真去找儿子了。
　　“老公，怎么了？”
　　这时路思瑶走了过来，周阳赶忙扶住了她。
　　他随即答道：“没事，刚才好像看到了一个老熟人，眼花认错人了。”
　　路思瑶露出睿智的眼神，她刚才依稀听到周阳的对话，知道是在骗她，不过她也没有揭穿，而是劝道：“你也不要担心，儿孙自有儿孙福，我们都老了，享受余生就好，不必管后面的事。之前咱们国家从那么困难的阶段都走过来了，如今已经国泰民安，太平盛世，还怕几个败家子折腾垮了吗？”
　　“对啊！”
　　经过老婆的开导，周阳豁然开朗，随即放声大笑，似乎天空也变得更加的湛蓝。
　　随后周阳和路思瑶，相扶下山，而整条山路上，都是早起来爬山的年轻人。
　　如今的华夏人民，都在享受周阳打拼过的成果，而在超级工厂系统和新宿主的带领下，以后的炎黄子孙，肯定会更加幸福，国泰民安，直至永远！
　　（全文完）